Smoking is harmful to cancer and smoking kills.
Fumer pravoque le cancer et Fumer tue.
A political cartoonist who makes a book
Un caricaturiste politique qui fait un livre
on this big scam What is religion?
sur cette grande arnaque q_est Ia religion,
_is an idea that intricates!
_est une idėe qui intrique !
Religion is the opium of the people.
La religion est l'opium du peuple.
And these '' addicts '' can not not support the police
Et ces ''toxicomanes'' ne peuvent pas supporter les poIiciers
that come to light cartel of the dredge,
qui sėvissent sur Ieur cartel de la drague,
nor those who try to to heal of their addictian. ..
ni ceux qui essaient de Ies guėrir de leur addictian. ..
So, _is a job ungrateful but a little duty.
Donc, _est un travaiI ingrat mais un nabIe devoir.
_elėve manverreȧchacundenous and our skeleton of thinkers
_elėve manverreȧchacundenous etȧ notre graupe delibres penseurs
who does not fear to put back question, even to denounce ...
qui ne craint pas de remettre en question, voire même de dėnoncer.. .
Let's drink ȧ Iucidity, septicism and rationaIism!
Trinquons ȧ la Iuciditė, au septicisme et au rationaIisme !
'' Wow! Well said !''
''Waouh ! Bien dit !''
We did it in the United States,
Nous l'avons fait aux Etats-Unis,
we did it in Australia,
nous l'avons fait en Australie,
in Italy, in France and even ȧ _ėkin.
en Italie, en France et même ȧ _ėkin.
Now, it's time to to awaken the people in India.
Maintenant, il est temps de rėveiller Ie peuple en Inde.
To our "Rational Fighter", Maha!
A notre ''Combattant rationnel'', Maha !
_uisse ... the 5eigneur to be with you...
_uisse...le 5eigneur être avec toi...
"Merveileux, is not it?" "Yes, very good .."
''MerveilIeux, n_st-ce pas ?'' ''Oui, trės bien.. .''
Did you do it? I'm going soon be pubIiė.
Est-ce que tu rėalises ? _e vais bientôt être pubIiė.
You know quai?
Tu sais quai ?
I'll make you an award for my book and especially to you.
Je vais te faire un prix pour mon livre et spėcialement te le dėdicacer.
Seriously Maha ...
Sėrieusement Maha...
I hope your project will not harm the banns
j'espėre que ton projet ne nuira pas aux bans
in an e (strong paur denounce the evil ...
dans un e(fort paur dėnoncer le mal.. .
What?
Quoi ?
I hope that in your effort to understand life and
J'espėre que dans ton effort paur comprendre la vie et
fight evil, you do not finish not to destroy the divine ..
combattre le mal, tu ne finisses pas par dėtruire Ie divin.. .
Grandmother! What a poop!
Grand-Mėre ! Quelle rabat-joie !
I was so enthusiastic About all this, and you ..
_'ėtais telIement enthousiaste ȧ propos de tout cela, et toi.. .
J you are also a shelter.
J tu es v_ajment une _abatioie 1.
Hey ! Dėsalė petit-fiIs,
Hė ! Dėsalė petit-fiIs,
It's just that ... there was a man with a quest like yours and. ..
_est juste que... il y avait un homme avec une quête comme la tienne et. ..
And what ? He published a book? Was he good?
Et quoi ? Il a pubIiė un livre ? Est-ce qu'il ėtait bon ?
He begins exactly like you, with the intention
Il commen_a exactement comme toi, avec l'intention
to write a book to state The sadhus (the monks).
d'ėcrire un livre pour dėnoncer Ies sâdhous (les moines) .. .
and then he became one of them.
et ensuite, il devint l'un d'entre eux.
What? Who is this traitor?
Quoi ? Qui est ce traitre ?
You will cut back your parales very quickly.
Tu vas ravaler tes parales trės rapidement.
The man you call a treacherous riest other than
L'homme que tu appeIles un traitre riest autre que
Sw Friend Ch inmayanand has, known worldwide.
Sw ami Ch inmayanand a, connu dans le monde entier.
This is a teacher who has defended spirituality!
C_st un ma1tre qui a dėfendu la spiritualitė !
Wow! Are you kidding me ?
Waouh ! Tu te fiches de moi ?
You mean that the famous Sw am i Ch inmayanand a,
Tu veux dire que le cėlėbre Sw am i Ch inmayanand a ,
this reputed spiritual master, was first a
ce ma1tre spirituel rėputė, a d_bord ėtė un
athėe like me?
athėe comme moi ?
So there! recounts I would love to hear _a.
Alors lȧ ! Raconte, j'aimerais bien entendre _a.
He was also a journalist, a critical spirit,
II ėtait aussi un journaliste, un esprit critique,
he has done a work huge for the modern world!
il a accompli une aeuvre immense pour le monde moderne !
At the beginning, it was exactly look at you, nan-believer.
Au dėbut, iI ėtait exactement camme toi, nan-croyant.
He looked like a good Guys at his start.
II avait l'air d'être un bon gars ȧ ses dėbuts.
When do you want to start? - _ardon?
Quand veux-tu commencer ? - _ardon ?
I ask you when do you want which one starts?
Je te demande quand veux-tu que l'on commence ?
What would you say on Wednesday?
Que dirais-tu de mercredi ?
This Wednesday ?
Ce mercredi ?
Yes of course !
Oui, ėvidemment !
Well. ..
Hė bien. ..
Hė NaIini! How long does it go ..
Hė NaIini ! Combien de temps _a va.. .
Wait a minute. .. - Dock ?.. .
Attends un instant. .. - Quai ?.. .
Hė NaIini! Hi !
Hė NaIini ! Salut !
Hi !
Salut !
Hari Om!
Hari Om !
Hari Om! How are you ?
Hari Om ! Comment vas-tu ?
Well ! I'm happy that you could come ..
Bien ! je suis contente que tu aies pu venir.. .
I present you my friend Maha. A brilliant author of comics.
Je te prėsente mon ami Maha. Un brilIant auteur de bande-dessinėes.
He wants to make a book about The life of 5wami Chinmayananda
Il veut faire un livre sur Ia vie de 5wami Chinmayananda
Above all, he wishes to state Iesshadhous.
surtoutcarilveutdėnoncer Iessâdhous.
Him too ? He is pIe at a good place,
Lui aussi ? Il est piIe au bon endroit,
here we say only the truth.
ici on ne dit que la vėritė.
Hė Maha! Come ! Come here !
Hė Maha ! Viens ! Viens ici !
There are four parts in this presentation,
II y a quatre parties dans cette prėsentation,
can you choose or you want to start then ...
vaus pauvez choisir ou vous voulez com mencer etensuite...
OK, one second. Nalini, Cambrian time will take?
D_ccord, une seconde. Nalini, cambien de temps _a va prendre ?
The necessary time. ..
Le temps qu'il faut. ..
So, then ... - Okay, I'll cheat myself.
Donc, ensuite... - Ok, je me dėbrouilIerai.
Okay!
Bon,d'accord!
He was independent, atheist...
M il itant indėpendant iste, athėe...
Nalini, _ a co m mence ȧ to interest me.
Nalini,_a co m mence ȧ m'intėresser.
Alars, where do you want to start?
Alars, par ou veux-tu commencer ?
Uh, I'athėe look attractive, but of course.. .
Euh, I'athėe ȧ l'air attirant, mais ėvidemment.. .
Obviously, it is better start from the beginning.
Evidemment, il faut mieux cammencer par le dėbut.
Ok ... is careful.
Ok. .. _est prudent.
Yes !
Oui !
CHA_ITRE l THE COMBATTANT _OUR LiNDEPENDENCE
CHA_ITRE l LE COMBATTANT _OUR LiNDEPENDANCE
'' Stop! Sir! ''
''Arrêtez ! Monsieur !''
''Hey ! Stop! "
''Hė ! Arrêtez-vous !''
SoIdats! Go up and check inside.
SoIdats ! Montez et vėrifiez ȧ l'intėrieur.
What are you doing rebel hold on ! Hold on !
Que fais-tu rebelle, attends ! Attends !
Do me trust, _este l 'l.
Fais_moi confiance, _este lȧ l.
We must all pratėger this activist. You, (trust us!
On doit tous pratėger ce militant. Toi, (ais-nous confiance !
We must all help This revolutionary!
On doit tous venir en aide ȧ ce rėvolutionnaire !
Eh che (, what's this? What you are looking for?
Eh che(, qLiest-ce quevouscherchez?
Is everything fine, sir?
Tout va bien monsieur Ie soldat ?
Hi, che (!
Salut, che(!
Who does _a belong to?
A qui est-ce que _a appartient ?
Manseur, this is not ȧ us, _is ȧ him ...
Mansieur, ce riest pas ȧ nous, _est ȧ lui.. .
Chief ! This riest than Iait for the ritual at the time ...
Chef ! Ce riest que du Iait pour le rituel au tempIe.. .
Open and fight me _a! - This is consecrated milk!
Ouvre et mantre-moi _a ! - C_st du lait consacrė !
Open and watch!
Ouvre et montre !
What? But _ is for The ritual offer!
Quoi ? Mais _est pour I'offrande rituelle !
Ok, _is good!
Ok, _est bon !
SoIdats! Verification Finished, let's go!
SoIdats ! Vėrification terminėe, allans-y !
What is there yet?
Qu'y a-t-il encore ?
Glory to you soldier! that the gods bless you!
Gloire ȧ toi soldat ! Que les dieux te bėnissent !
Monsieu_ l.
Monsieu_ l.
Continue your search, vousletrouverez!
Continuez vosrecherches, vousletrouverez!
Of course we'll find it, or could he go well?
Evidemment q_on va le trouver, ou pourrait-il bien aller ?
AlIons's go! Let's go!
AlIons-y!Allons-y!
And _is camme _a q_on them in rouines in flour.
Et _est camme _a q_on les a rouIės dans la farine.
They are tired of a poiI.
IIs mbnt ratė d'un poiI.
You should have seen the head he was doing,
Vous auriez dû voir la tête qu'il faisait,
that I imbecile!
queI imbėcile !
After I have pursued in all the city
Aprės m_voir poursuivi dans toute la ville
and unable to recognize as close!
et incapable de me reconnaitre d'aussi prės !
How long are you continue ȧ run Balan?
Combien de temps vas-tu continuer ȧ courir Balan ?
You should have been there,
Vous auriez dû être lȧ,
they were very good!
ils ėtaient v_aiment _isjbles !.
You're too good to hide in the bus, you have to hide in the place
Tu es trop prėcieux paur te cacher dans les bus, tu dois te cacher ȧ l'endroit
the safest possible, Iȧ or they will never seek.
le pIus sûr possible, Iȧ ou ils ne chercheront jamais.
Here you have to go now ..
Voici ou tu dois alIer maintenant.. .
British Secret Services,
Services Secrets britaniques,
you send our sheep in the lion's repertory?
tu envoies notre mouton dans Ie repėre du lion ?
No, it is rather our Iion which will resume our reference to these sheep ...
Non, _est plutôt notre Iion qui va reprendre notre repėre ȧ ces moutons...
Under the name of Kumar, you will decode each message they
Sous le nom de Kumar, tu dėcoderas chaque message qu'ils
will send and simultaneously you will pass on to our brothers ..
enverront et simultanėment tu les transmettras ȧ nos frėres.. .
Like Chandrashekhara Azad, the British were also in his search.
Tout comme Chandrashekhara Azad, les britanniques ėtaient aussi ȧ sa recherche.
He was the driver of the car itself who had been sent to find him.
II ėtait le conducteur de la voiture même qui avait ėtė envoyėe pour le retrouver.
This time Balan, he will not have riy I was sacred to save you the bet.
Cette fois-ci Balan, il riy aura pas de Iait sacrė pour te sauver Ia mise.
Are you leaving?
Es-tu partant ?
I have to redo shine my tIlėg raphist ...
Je dois refaire briller mes taIents de tėlėgraphiste.. .
q Alars, when is this What do I start?
q Alars, quand est-ce ue je commence ?
It's the attitude of a tall, Balan! Good luck !
C_st l'attitude d'un grand, Balan ! Bonne chance !
Thank you.
Merci.
'' Heading to Kashmir,
''Se dirigeant vers le Cachemire,
ayantrėsidė on pIace,
ayantrėsidė sur pIace,
watch out for the man from Madras. "
attention ȧ l'homme de Madras.''
The man from Madras?
L'homme de Madras ?
That's exactly it!
C_st exactement cela monsieu_ !.
Damn it, what is it? what's going on here?
Bon sang, qLiest-ce quil se passe ici ?
We had a mole right under our noses.
Nous avians une taupe juste sous notre nez.
It acts of Kumar of Madras.
II _agit de Kumar de Madras.
He had access to a large part of our in (secret statements) ...
II a eu accės ȧ une Iarge partie de nos in(ormations cIassėes secrėtes...
and now he is. ..
et maintenant, il est. ..
away, sir. ..
parti, monsieur. ..
What? What do you mean:gone ?!
Quoi ?! Que voulez-vous dire: parti ?!
We are done. .. have J. sir ...
On _est fait. .. avoirJ monsieur.. .
The last message that he decoded-the same ...
Le dernier message qu'ila dėcodėfutcelui-lȧ même...
quinaus metengardecantrelui.
quinaus metengardecantrelui.
I guess that was his signaI for. .. disappear.
Je suppose que cela a ėtė son signaI pour. .. dispara1tre.
What? Who allowed his assignment to this division?
Quoi ? Qui a autorisė son affectation ȧ cette division ?
It seems that _a has yourself sir ...
II semblerait que _a soit vous-même monsieur.. .
a few months ago.
iI y a quelques mois de cela.
Ah, is 5mith aware of this?
Ah, est-ce que 5mith est au courant de cela ?
That you have authorized this transfer in this unit, sir?
Que vous avez autorisė ce transfert dans cette unitė monsieur ?
No, you're stupid! The Who should have been a sabator?
Non, espėce d'abruti ! Le (ait quiI _avėre être un sabateur ?
Uh ... not yet sir ...
Euh...pasencore monsieur...
Well. Where does this Madras Kumar live? or no matter how he calls?
Bien. Ou est-ce que vit ce Kumar de Madras ou peu importe comment il _appelle ?
Is this a rėsidencedugouvernement?
Est-ce que ceciest une rėsidencedugouvernement?
Hush! It is here that he hides.
Chut ! C'est ici quil se cache.
But, what do you hold in your hands?
Mais, qLiest-ce que tu tiens dans Ies mains ?
I will show you.
Je vais vous montrer.
This is sir.
C_st ici monsieur.
Close the door.
Ferme la porte.
"Modest, is not it?
_lutôt modeste, 1iest-ce pas ?
We are in war time sir ...
On est en temps de guerre monsieur.. .
'' Thank you for the hospitality, the new India is in the process of
''Merci pour I'hospitaIitė, la nouvelIe Inde est en train d'ėmerger,
be careful where you put your feet ... '' - What!
attention ȧ lȧ ou vous mettez les pieds...'' - Quoi !?
I want to find him, Kurta.
Je veux q_on le retrouve, Kurta.
In the interview room of Jahnston
Dans la salIe d'interrogation de Jahnston
first thing tomorrow. I do not care about Ia
dės demain matin. Je me fiche de Ia
(What do you do about it? Is it cair?
(a_on dont tu t'y prendras. Est-ce cIair ?
Yes sir.
Oui monsieur.
1942, issuing of an arrest warrant.
1942, ėmission d'un mandat d'arrêt.
1943 rejointlesservicessecrets British in Kashmir.
1943,rejointlesservicessecrets britannique dansle Cachemire.
Falsification of documents, tramperie of his superiors.
Falsification de documents, tramperie de ses supėrieurs.
You know Harren, he's more dangerous qLian did not think so.
Tu sais Harren, il est plus dangereux qLian ne le pensait.
He has already been able to ėcap at least twice.
Il a dėjȧ rėussi ȧ nous ėchapper au moins deux fois.
Two do! Well, he did not get so many successes in the third (eh, eh?
Deux fais ! Hė bien, iI n_ pas eu autant de succės Ia troisiėme (ois, hein ?
I think it's underestimated.
Je crois qu'iI naus a sous-estimė.
I will personally Make sure he understands that!
Je vais personnellement m_ssurer qu'il comprenne cela !
Is tea your taste, Basil?
Le thė est-il ȧ ton goût, Basil ?
Oh yes ! Very well thank you.
Oh, oui ! Trės bien merci.
B at Ia Krishnan Menon.
B a IaKrishnan Menon .
_ropagandist, spy led, ė businessman, saboteur, terrorist ...
_ropagandiste, espion entra1nė, ėmeutier, saboteur, terroriste...
_lus now ...
_lus maintenant.. .
SoIdat, bring it here!
SoIdat, amėne le par ici !
Hey, well, try, little guy!
Hė, bien tentė ptit gars !
You really do not care that this bit of paper will change anything?
Tu crais vraiment que ce bout de papier va changer quoique ce soit ?
You think you are special. .. we have some Stop thousands like you ..
Tu te crois spėcial. .. on en a arrêtė des milliers comme toi.. .
he riy has no espair, pig?
iI riy a aucun espair, pigė ?
We thought that hanging this Bhagat Singh would stop you
Nous pensions que pendre ce Bhagat Singh vous arrêterait taus
but you must give it back.
mais vailȧ que vous remettez-_a.
You all want to be heroes. ..
Vous voulez tous être des hėros. ..
You can hang a person ... but not an ideal.
Vous pouvez pendre une personne... mais pas un idėal.. .
Admit it, I was there, just under your nose pendant
Admettez-le, j'ėtais lȧ, juste sous votre nez pendant
ten months and you were aware of nothing ...
dix mois et vous ciėtiez au courant de rien.. .
And then damn!
Et puis zut !
Maintenantdonne Us names!
Maintenantdonne-nous des noms!
Naus know that you have contacts in the INA (Army Natianalist), who are your lacal agents?
Naus savons que tu as des contacts dans I'INA (Armėe Natianaliste), qui sant tes agents lacaux ?
Basil, calm ... throw it into the confines, He must not speak Persian any more.
Basil, du calme... jetans-le en celIuIe de confinement, iI ne doit parler ȧ persanne d'autre.
SoIdats! Take him away!
SoIdats ! Emmenez-le !
We'll see where you're going to send your messages behind the bars ...
On va bien vair ou tu vas envayer tes messages une (ais derriėre les barreaux.. .
there Listen to me, we are here and we _este_ons l.
y Ecoute moi bien: nous sommes ici et nous  _este_ons l.
And you are welcome but servantsausnotredrapeau!
Etvousêtes bienvenus mais servantsausnotredrapeau!
Take the ...
Emmenez-le...
Mondouxenfant,
Mondouxenfant,
my dear child,
mon trės cher enfant,
more precious than all the gold in the world
plus prėcieux que tout l'or du monde
May 5hiva be your ship
Que 5hiva soit ton navire
for all sleepers the oceans of suffering.
pour quetu traverses l'ocėan des souffrances.
not The world is overwhelmed by obscurity, O my beloved.
n Le monde est submergė par l'obscuritė, O mon en(ant bien-aimė.
That you know the dirty who scatters this darkness.
Que tu sais le saleil qui disperse cette obscuritė.
Man tender little love,
Man tendre petit amour,
that the gods are going down always their grace on you.
que Ies Dieux dėversent toujours leur grâce sur toi.
What your thoughts were sweet and positive.
Que tes pensėes saient douces et positives.
good and pasitive.
bonnes et pasitives.
May your parales be sweet and positive.
Que tes parales soient douces et positives.
Quest actions are dauces and pasitives.
Quetes actions soient dauces et pasitives.
What tan path be gentle and pasitive.
Que tan cheminement soit doux et pasitif.
University of Lucknow - 1941
Universitė de Lucknow - 1941
This semester, we will study before all the 18th century authors
Ce semestre, nous ėtudierons avant tout Ies auteurs du 18 ėme siėcle
and in the next semester, those of the 19 th century.
et au prochain semestre, ceux du 19 ėme siėcle.
Literature has gone through siėcles and eIle is also vivacious
La littėrature a traversė les siėcles et eIle est aussi vivace
today it was it before. Are there any questions?
aujaurd'hui q_elle l'ėtait auparavant. Il y a-t-il des questions ?
Manseur, I read the program, _a looks very diverse (iė,
Mansieur, j'ai lu le programme, _a a l'air trės diversi(iė,
we are going to study the Germans, the French, even the Greeks
nous alIons ėtudier les AIlemands, les Fran_ais, même les Grecs
but not a mat on Iittėra Indian ture.
mais pas un mat sur Iittėra ture indienne .
Where is the Ashoka rai, or Gitanjali of Tagare
Ou est passė le rai Ashoka, ou encore Gitanjali de Tagare
who has nevertheless defended the NabeI prize, he is not even lying.
qui a pourtant rempartė le prix NabeI, il 1iest même pas mentiannė.
Ehbien, yes you ... are right, uh ...
Ehbien,oui...vous avez raison,euh...
I am only a simple pro I do not rewrite the pragrams.
je ne suis q_un simple pro(esseur, je riėtablis pas les pragrammes.
q These are the British What is it, is not it?
q Ce sont les Britanniques ui le (ont, 1iest-ce pas ?
BaIan, if you do not laugh questions, we will talk again
BaIan, si vous riavez pas d'autres questions, nous reparlerons
of that after the break and during the heat. Thank you.
de cela aprės la pause et pendant la cIasse. Merci.
Hey,_
He,_
I heard what you told him.
J'ai entendu ce que tu lui as dit.
I think this will interest you.
Je pense que ceci va t'intėresser.
I would like to talk to you of our plan,
J'aimerais te parler de notre plan,
are you free now?
es-tu Iibre maintenant ?
BaIan, here you are! AlIez come, we have a match!
BaIan, te voilȧ ! AlIez viens, on a un match !
AlIez! Let's go ! - OKAY.
AlIez ! On y va ! - OK.
Listen, I have to play this tournament but we end up in front of the court.
Ecoute, je dois jouer ce tournoi mais on se retrouve aprės devant le court.
OKAY.
OK.
Excuse me. -See you later.
Excuse- m oi. -A plustard.
Go ahead !
Vas-y !
Set and match winners: Menon and 5hroff!
Gagnants du set et du match: Menon et 5hroff !
Congratulations! - Thank you ! Thank you !
Fėlicitations ! - Merci ! Merci !
Well played Balan! May the Lord Ganapati be praised!
Bien jouė Balan ! Que le Seigneur Ganapati soit louė !
Huh? ! Ganapati played this setback? Who did it!
Hein ? ! Ganapati a jouė ce revers ? C_st moi qui l'ai fait !
Show a little (oi Balan!
Fais preuve d'un peu de (oi Balan !
II jaue through you!
II jaue ȧ travers toi !
By the way, did you see at the It's gone, I want it like traphėe.
A propos, est-ce que tu as vu au la baIle est sortie, je la veux comme traphėe.
No idea, maybe in the gutter.
Aucune idėe, peut-être dans le caniveau.
You think ? OKAY. .. Balan, wait for me to go to the canteen.
Tu crois ? OK. .. Balan, attends-moi paur aller ȧ Ia cantine.
Quickly .
F a i s v i t e .
Nice match!
Joli match !
Thank you.
Merci.
By the way, did you have Time to read the pamphlet?
En passant, est-ce que tu as eu Ie temps de lire Ie pamphlet ?
Yes, briefly.
Oui, briėvement.
Alars you want to engage in the movement independent of the university?
Alars tu veux t'engager dans le mouvement indėpendantiste de l'universitė ?
Yes, _I can not came to Lucknow,
Oui, _est paur _a que je suis venu ȧ Lucknow,
or the resolute spirit again.
ou l'esprit rėvolutiannaire sou((Ie encore.
It's great old man!
C_st super mon vieux !
Another part BaIan? - May be later.
Une autre partie BaIan ? - Peut-être plus tard.
Are you sure ? - Yes Yes !
Tu es sûr ? - Oui, Oui !
No, _a va ..
Non, _a va.. .
Oh ! Are you athėe?
Oh ! Tu es athėe ?
Indians must first get rid of English and then that stuff.
Les Indiens doivent d'abord se dėbarrasser des Anglais et ensuite de ces trucs.
OK, we'll meet tomorrow behind The chemistry lab ȧ 5 pm OO, OK?
OK, on se retrouve demain derriėre Ie labo de chimie ȧ 17 h OO, OK ?
At 5 pm OO.
A 17 h OO prėcises.
AlIez, Jay Hind (Long live India)! - Jay Hind.
AlIez, Jay Hind (Vive l'Inde) ! - Jay Hind.
Where are you going ? - B.K. Menon!
Ou allez-vous ? - B.K. Menon !
There is no Menan here. Get out.
II n_ a pas de Menan ici. Fous le camp.
Get out ! - Liar !
Fiche le camp ! - Menteur !
_as de Menon here.
_as de Menon ici.
AlIon gez-va us.
AlIon gez-va us.
I do not think he will survive a more night in this room.
Je ne crois pas qu'il survivra une nuit de plus dans cette chambre.
So what ? He laughed that let him to burst like a dog.
Et alors ? Il riy a qu'ȧ le laisser crever comme un chien.
And we're leaving, it's birthday Johnstan's wedding this sair,
Et naus on part, _est l'anniversaire de mariage de Johnstan ce sair,
he does not have many opportunities to to have fun in this accursed city. ..
iI riy a pas beaucoup d'occasions de _amuser dans cette maudite ville. ..
With all due respect Captain, the other protests outside
Avec tout Ie respect que je vous dois Capitaine, la (auIe proteste dehors
and we've already had eleven deaths during the last two months,
et on a dėjȧ eu onze morts au cours des deux derniers mois,
BaIan is a popuIaire with students
BaIan esttrės popuIaire auprės desėtudiants
and his death will not go unnoticed. ..
et sa mort ne passera pas inaper_ue. ..
I m_n record!
Je m_n fiche !
Mr. Faxworth, we could not take responsibility for his death.
Dėsolė M. Faxworth, nous ne pouvans pas assumer la responsabilitė de sa mort.
I'm sure. So do your job and do not lose more priests.
J'en suis sûr. Alors faites-votre boulot et ne perdez pIus de prisanniers.
Guard, he will not spend the night.
Garde, il ne passera pas Ia nuit.
Get rid of him, (as if I had laughed
Dėbarassez-vous de lui, (aites comme siI riavait
never been here, you know the combine ...
jamais ėtė ici, vous connaissez la combine.. .
Frėrot, did you have tea?
Frėrot, est-ce que tu as eu du thė ?
Yes ! Yes !
Oui ! Oui !
Ban, in a moment could you to get the doctor, please?
Ban, dans un instant pourrais-tu aller chercher le mėdecin s'il te pla1t ?
Yes, I finish my tea and I go there.
Oui, je finis mon thė et j'y vais.
Fortunately, Ms. Da Silva found it.
Heureusement que Mme Da Silva l'a trouvė.
She saved her life!
Elle lui a sauvė la vie !
God has inspired this woman, I tell you.
Dieu a inspirė cette femme, je te dis.
No no no...
Non, non, non...
q And you know the first thing What did he say when he woke up?
q Et tu sais la premiėre chose uil a dit en se rėveiIlant ?
My name... Shrof (!
Mon nom... Shrof( !
Go get her drugs now, he will wake up from one minute to the next.
Va chercher ses mėdicaments maintenant, il va se rėveiller d'une minute ȧ l'autre.
Mr. Menon, I lost my son during the war.
M. Menon, j'ai perdu mon fils pendant la guerre.
I know what they are people, I passed by there.
Je sais ce q_endurent les gens, je suis passėe par lȧ.
And you know what Mr. Menan?
Et vous savez quoi M. Menan ?
His nose reminds me exactly that of my (they ..
Son nez me rappelIe exactement celui de mon (ils. ..
Shro ((!
Shro(( !
Is _ going?
Est-ce que _a va ?
Do not go out of here, _is a former suspect:
Ne sors surtout pas d'ici, _est un ancien suspect :
he would be prosecuted, he must be safe.
iI serait poursuivi, il doit rester ȧ l'abri.
All the world is safe and I'll stay if you avoid nonsense.
Tout Ie monde est en sėcuritė et Ie restera si tu ėvites les bêtises.
The people of the Intelligence were Yesterday still, your research.
Les gens des Renseignements ėtaient hier encore ȧ ta recherche.
Accha spoke about people in high places and
Accha a parlė ȧ des gens haut placės et a
promised that you others will stay outside of conflict.
promis que vous autres resterez en-dehors des conflits.
He had to play his relativists. Even speak to the Maharaja of Cochin
II a dû (aire jouer ses relatians. Même parler au Maharaja de Cochin
for q_on abandanne provisionally any prosecution.
pour q_on abandanne provisoirement toute poursuite.
But the fight is not over yet, they just leave me for mart!
Mais la lutte ciest pas encore terminėe, ils mbnt juste laissė pour mart !
Do you want to go to Balan? You become too emotional about it.
Jusq_ou veux-tu aIler Balan ? Tu deviens trop ėmotif ȧ ce sujet.
Think of a way to do all this without killing you.
Pense ȧ une (a_an de faire tout cela sans te (aire tuer.. .
there are other methods who can also walk.
il y a d'autres mėthodes qui peuvent aussi marcher.
Jen_isurvėcuquepourcombattre with incore more courage.
Jen_isurvėcuquepourcombattre avec encore plus de courage.
Surely not to flee.
Sûrement pas pour fuir.
How can you stay Do not do anything ?!
Comment pouvez-vous rester lȧ ȧ ne rien faire ?!
It's a question of time.
C_st une question de temps.
We all know that English soon to leave India.
Nous savons tous que Ies Anglais vant bientât quitter l'Inde.
Ms. Da Silva, why Do not you try to reason with him?
Mme Da Silva, pourquoi riessayez-vous pas de le raisonner ?
At the twelfth stroke of midnight,
Au douziėme coup de minuit,
while the world sleeps,
alors que le monde dort,
India will awaken at the Iumiėre and ȧ la Iibertė.
l'Inde s'ėveillera ȧ la Iumiėre et ȧ la Iibertė.
The time has come,
Le moment est venu,
which happens very rarely in history,
ce qui arrive trės rarement dans l'Histoire,
when we go out ...
larsque l'on sort...
BaIan! We are finally free.
BaIan ! Nous sommes enfin Iibre.
Linde is free,
Linde est libre,
the Indians no!
les Indiens non !
What do you say BaIan?
Q_est-ce que tu racontes BaIan ?
And what is freedom? does it really mean to us?
Et q_est-ce que la libertė veut vraiment dire paur nous ?
Being stuck in the system of castes, is it freedom?
Etre coincė dans le systėme des castes, est-ce la libertė ?
Living in misery and chaos sociaI, is it the Iibertė?
Vivre dansla misėre et Ie chaos sociaI,est-ce la Iibertė ?
Living in ritualism and faith Blind, is it Iibert?
Vivre dans le ritualisme et la foi aveugIe, est-ce la Iibertė ?
Linde may be liberated from the English
Linde est peut-être libėrėe des Anglais
but are we, Indians, Ies people, really Iibers?
mais sommes-nous, les Indiens, Ies gens du peuple, rėellement Iibres ?
Wow! That's a beautiful story!
Waouh ! Ça _est une belle l'histoire !
I mean, he was athėe, miIitant of Independence, journalist
Je veux dire, il ėtait athėe, miIitant de l'Indėpendance, journaliste
and thinker.
et penseur.
Yes, was a man out common, is not it?
Oui, _ėtait un homme hors du commun, riest-ce pas ?
It's true.
C_st vrai.
I cannais one that seems to me very interested all of a caup.
J'en cannais un qui me parait trės intėressė tout d'un caup.
How did I get along? _a, _is yet my thing!
Comment ai-je pu passer ȧ côtė de _a, _est pourtant mon truc !
CHA_ITRE2 LEcHERcHEuRsE_TIauE
CHA_ITRE2 LEcHERcHEuRsE_TIauE
Sir ...
Monsieur...
BaIan, you made yourself a sacrė as a representative.
BaIan, tu t'es fait une sacrėe rėputatian en tant qLiauteur.. .
an excellingėputation!
une excellenterėputation!
p So we decided to spend time ȧ lein and to increase you, (ėIicitatians!
p Nous avons donc dėcidė de te passer ȧ temps lein et de t'augmenter, (ėIicitatians !
Thank you sir ! - So what are your plans?
Merci monsieur ! - Alors, quels sont tes projets ?
Uh, I have a lot of ideas ...
Euh, j'ai beaucoup d'idėes...
Do not worry, we will finance.
Ne t'en (ais pas, on financera.
This is not a question of the manager, which is especially important to the people.
Ça ciestpasunequestiond_rgentmansieur, cequi mintėressecesant Iesidėes.
Is there a subject on which you want me to write?
Y a-t-il un sujet sur Iequel vous vauIez que j 'ėcrive ?
See you, as long as your writings continue To increase our number of readers.
A toi de voir, tant que tes ėcrits continuent ȧ faire grimper notre nambre de lecteurs.
If you say so ..
Si vous le dites.. .
Manseur, I have a great idea!
Mansieur, j'ai une grande idėe !
_e think q_on should to sensitize the Indians
_e pense q_on devrait sensibiIiser les Indiens
to the fact that they have a very rich story.
au fait qu'iIs ont une histoire trės riche.
The mocchi (shoemaker), symbol of craftsmanship,
Le mocchi (cordonnier), symboIe de l'artisanat,
taut at the Iong of his life, he seems to know
taut au Iong de sa vie, il semble riavoir
no interest other than his job.
aucun intėrêt autre que son travail.
His work is slow, rudimentary and even proving.
Son travail est lent, rudimentaire et même ėprouvant.
however, his work is for it is the very essence of life.
_ourtant, son travaiI est pour lui I'essence même de la vie.
Outside of his profession, there was no existence.
En dehors de son mėtier, il 1ia aucune existence.
A mocchi is not even a nam of its own:
Un mocchi n_ même pas un nam qui lui est propre :
iIs considered to be a mocchiet
iIse considėre être un mocchiet
everyone knows him like '' the mocchi ''.
tout le monde le conna1t comme ''Ie mocchi'' .
By ordering the shoes, It is the story of the spirits of those who
En racommandant les souliers, iI racammode les esprits de ceux qui
are dying to observe it.
se dannentla peine de l'observer.
From his face, the world can get sacred healings.
De son visage, le monde peut obtenir la guėrison sacrėe.
Maybe the mother We have not arrived yet
_eut-être que Ie mament riest pas encore arrivė
but will come a time to our macchi will be able to raise the head
mais viendra un temps au notre macchi pourra relever Ia tête
and the man learn from him The infallible remedy.
et l'homme apprendre de Iui Ie remėde infaillibIe.
ExcelIent! Grabbing!
ExcelIent ! Saisissant !
You have a unique style!
Tu as un style unique !
Let's put it that way.
Mettons cela saus presse.
Thank you sir.
Merci monsieur.
Do you sign as Mocchi?
Tu signes en tant que Mocchi ?
Do you want to be known as a shoemaker? It's so humble.
Tu veux être connu en tant que cordonnier ? C'est tellement humble.
I want to remain anonymous, sir.
Je veux rester anonyme, monsieur.
I want the people ordinary is known and heard.
_e veux que la vaix des gens ordinaires soit connue et entendue.
Ordinary people ...
Les gens ordinaires...
lots of souls to be of moderate popularity, my dear M occhi.
beaucaup d'âmesenpeineantbesoin d'être racom modėes, mon cher M occhi.
Transmit this ȧ the composition workshop.
Transmets cela ȧ l'atelier de composition.
Sir.
Monsieur.
Uh ... IsmaeI.
Euh... IsmaeI.
Narendra Shrof (is died on 18 ȧ Lucknow.
Narendra Shrof( est mort le 18 ȧ Lucknow.
The funeresses will have Ie Ie 19 ȧ 16 o'clock pm.
Les funėrailles auront Iieu Ie 19 ȧ 16 h OO.
Uh ...
Euh...
Yes sir ?
Oui Monsieur ?
SHRO ((,
Shro((,
the man who was usually with May, is now in this little urn.
l'homme qui ėtait habituellement avec mai, est maintenant dans cette petite urne.
Quelquesosetdescendressont all that I have left of him.
Quelquesosetdescendressont toutce qu'iI me reste de Iui.
His flesh and his life went away,
Sa chair et sa vie s'en sont allėes,
the flesh and the life _en All went both.
la chair et la vie _en sont allėes toutes Ies deux.
What is this life?
Q_est-ce que cette vie ?
Rishikesh, holy city
Rishikesh, ville sainte
Smoking aids cancer, Smoking kills.
Fumer pravoque le cancer, Fumer tue.
_ourquoiest-cequevous do not pay macourse?
_ourquoiest-cequevous nepayezpas macourse?
q for such a small distance, Would you like to receive?
q _our une si petite distance, u_spėriez-vous recevoir ?
This is not enough! - This is the price. Go away !
Ce riest pas assez ! - C_st le prix. Allez-vous en !
Hello, holy man!
Bonjour saint homme !
What do you say? inandede5agrâce!
Que Ie5eigneurvous inandede5agrâce!
Give us your blessing.
Donnez-nous votre bėnėdiction.
_e will make a ceremony so that the Lord brings you the ban.
_e ferai une cėrėmonie pour que le Seigneur vous apporte le banheur.
Come my (they! Come receive this great blessing.
Viens mon (ils ! Viens recevoir cette grande bėnėdiction.
Sweeten us! - That your lives were long and glorious.
Bėnissez-nous ! - Que vos vies saient longues et glorieuses.
To the worker, they pay only 35 cents but you give them 5 rupees!
Au travailleur, ils ne paient que 35 sous mais ȧ vous iIs donnent 5 roupies !
Were you not ashamed? - No guru, no hope.
Vaus 1iavez pas honte ? - Pas de gourou, pas d'espoir.
I will tell you heap of hypocrites and dimers!
Je vais taus vous dėnoncer tas d'hypocrites et dimposteurs !
q Come, my, be blessed, you have a child!
q Viens ma (ille! Sois bėnie, ue tu aies un enfant !
What do you know about all, you the athee? Om!
Q_est-ce que tu connais ȧ tout _a, toi l'athėe ? Om !
I'm taking you sir?
Je vous emmėne monsieur ?
''Excuse me ? - Thank you !''
''Excusez-moi ? - Merci !''
I did good business lately
J'ai fait de bonnes affaires ces derniers temps
so I asked my girlfriend for his birthday...
alors j 'ai affert ȧ ma petite amie pour son anniversaire...
and we had just quarreled, so you know, to reconcile. ..
et on venait de se disputer, alors vous savez, pour q_on se rėconcilie. ..
a necklace of baroque diamonds, Indian design, really very beautiful. ..
un collier de diamants baroque, de design indien, vraiment trės beau. ..
_e can not believe that you spent too much money
_e ne peux pas croire que tu ais dėpensė taut
this money for your little one friend for her birthday!
cet argent pour ta petite amie pour son anniversaire !
Who breaks with you a week later!
Qui rompt avec toi une semaine plus tard !
In the hands I spent it for this that I should be a good reason
Au mains je I'ai dėpensė paur ce que je crais être une bonne raison
while you are looking for a in the mantillas.
alors que vous,vouslecIaquez pour une paignėedesâdhousdans Ies mantagnes.
Hey ! I give money for a good cause and
Hė ! Je donne de I'argent pour une bonne cause et
I derive some from it. What is wrong with that?
j'en retire du mėrite. Q_y a-t-il de mal ȧ cela ?
IIs (ant beaucaup of good Iȧ-bottom
IIs (ant beaucaup de bien Iȧ-bas
and they always need more money!
etils onttoujours besoin de plus d'argent!
How can you be sure whoIs do you use money?
Comment peux-tu être sûre quiIs utiIisent bien tan argent ?
They should be here in the cities, the or their help is the most necessary,
IIs devraient être ici dans les vilIes, lȧ ou Ieur aide est la plus nėcessaire,
pasenhautdes mantagnes.
pasenhautdes mantagnes.
C_stunebandede lazy parasites
C_stunebandede parasites paresseux
_t_ __ _ ________ ______'____ -_- ^ -_
_t_  __ _  ________ ______'__ '-_- ^-_
But little imperfect ... excuse me.
Mais peu imparte... excusez-moi.
Balan, you should check for yourself,
Balan, tu devrais le vėrifier par toi-même,
I can take you there.
je peux t'y emmener.
Here is a (abIe:
Voici une (abIe :
One day, a man sees a monkey sitting on the edge of a river,
Un jour, un homme voit un singe assis sur le bord d'une riviėre,
he picks fish one by one and align them on the shore.
iI ramase des poissons un par un et les aligne sur Ia rive.
Obviously, the fishes are start till mart.
Evidemment, Ies poissans se dėbattent jusqu'ȧ la mart.
Shock of the show, the man ask the monkey, '' What are you doing? ''
Choquė du spectacle, l'homme demande au singe: ''Que fais-tu ?''
The monkey replies, "It does not happen? I save the fish from the nayade. ''
Le singe rėpond: ''Ça ne se vait pas ? Je sauve les poissons de la nayade.''
We are often like these monkeys who are trying to save these fish!
Nous sommes souvent comme ces singes qui essayent de sauver ces poissons !
No, I'm not suggesting that you are monkeys, I spoke of sadhus.
Non, je ne suis pas en train de suggėrer que vous êtes des singes, je parlais des sâdhous.
Some saddles may be impasteurs, but not all.
Certains sâdhous sant peut-être des impasteurs, mais pas tous.
Religion is opium of the people
La religion _est l'opium du peuple
and I will catch and to announce all these dealers!
et je vais attrapper et dėnoncer tous ces dealers !
If _is really this what you want to do,
Si _est vraiment ce que tu veux faire,
there is someone with whom I would like you to start.
il y a quelqLiun avec qui j'aimerai que tu commences.
This is a sadhu that you can state publicly,
C_st un sâdhou que tu paurras dėnonc er publ iquement ,
are you leaving?
es-tu partant?
BaIan, are you leaving?
BaIan, tu es partant ?
All these artificial values, these unhealthy behaviors,
Toutes ces valeurs artificielIes, ces comportements malsains,
all these zombies in the hubbub of palaces flooded with people,
tous ces zombies dans le brouhaha de palais inondės de monde,
all these smiles and those obsessing laughter.
tous ces sourires canvenus et ces rires obsėquieux.
In a world where all sincėritė has almost completely gone,
Dans un monde ou toute sincėritė a presque entiėrement disparue,
I will not sacrifice what I am to belong to this snobs grape
je ne vais pas sacrifier ce que je suis pour appartenir ȧ ce graupe de snobs
who calls himself '' The high society ''.
qui se fait appeler ''Ia haute sociėtė''.
I have perfectly lived the worldly life,
J'ai parfaitement campris la vie mondaine,
now it's time to investigate on the other side,
maintenant il est temps d_nquêter sur l'autre versant,
surceuxquisepromėnent with their bowls of beggar,
surceuxquisepromėnent avec Ieurs bols de mendiant,
the parasites of the Natian.
les parasites de la Natian.
COMMUNITY OF DIVINE LIFE
COMMUNAUTE DE LA VIE DIVINE
'' Do not feed the monkeys ''
''Ne nourrissez pas Ies singes''
_ '' Swamiji, book stocks are ready for the inventory. '
_ ''Swamiji, les stocks de livres sont prêts paur l'inventaire.'
'' Yes, Swamiji, I go check it ... "
''Oui, Swamiji, je vais le vėrifier.. .''
The books you had asked for, Swamiji. The list is there, can we send them?
Les Iivres que vaus aviez demandės, Swamiji. La liste est lȧ, peut-on les envoyer ?
No... -Swami,
Non... -Swami,
Are the books already income from the printer ...
Les livres sont-ils dėjȧ revenus de chez l'imprimeur.. .
Swami! I am Balakrishna Menon, reporter at the Delhi National Herald,
Swami ! _e suis Balakrishna Menon, journaliste au National Herald de Delhi,
Mr _am m_nvaie, can you m_ccorder an interview?
M. _am m_nvaie, pouvez-vous m_ccorder une interview ?
Come back tomorrow night,
Revenez demain soir,
We will meet up tomorrow night, okay?
nous nous retrouverons demain soir, d'accord ?
Could not we not rather tonight?
Ne paurrait-on pas plutôt ce soir ?
I do not have much time today, will we meet tomorrow night, OK?
Je n_i pas beaucoup de temps aujourd'hui, retrouvons-nous demain soir, OK ?
Swami, I am an educated man and as a that jaurnaIiste, I have other things ȧ (aire.
Swami, je suis un homme instruit et en tant que jaurnaIiste, j'ai d'autres choses ȧ (aire.
Savair read and write and have a degree
Savair lire et ėcrire et avair un diplôme
(just have you thatIq_un who has Basic knowledge, not a lot of students.
(ait tout juste de vous queIq_un qui a des cannaissances de base, pas quelqLiun d'ėduquė.
Come back tomorrow night, we will find and discuss, okay?
Revenez demain soir, nous nous retrouverons et nous discuterons, d'accord ?
'' Yes, nouspouvonsleurenvoyer but we have to wait until
''Oui,nouspouvonsleurenvoyer mais nous devons attendre que
the books are coming back from the publisher. ''
les livres reviennent de chez l'ėditeur.''
'' _e dais alier ȧ the hospital for consultations .. "
''_e dais alIer ȧ l'hôpital pour Ies consultations.. .''
Smoking causes cancer. Smoking kills.
Fumer cause Ie cancer. Fumer tue.
You can not read?
Vous ne savez pas lire ?
Oh yes ! You know but you do not Do not understand what you read. ..
Ah, si ! Vous savez mais vous ne camprenez pas ce que vaus lisez. ..
NO SMOKING
INTERDICTION DE FUMER
She will _refer, do not do not worry.
Elle va _en remettre, ne vous inquiėtez pas.
II (aut) give him the drugs for three days,
II (aut lui donner les mėdicaments pendant trois jours,
you give it to me. - OK Swamiji. four hundred ninety seven
vous Iui donner Ies mėdicaments. - OK Swamiji.
She's going to give it back, OK? Do not worry, you'll be fine.
Elle va _en remettre, OK ? Ne vous inquiėtez pas, taut ira bien.
This dying filIette was untouchable,
Cette filIette mourante ėtait une intouchable,
yet you have made sure that be admitted to the best hospital.
pourtant vous vous êtes assurė qLieIle soit admise dans le meilIeur hâpital.
It was very laughable. But on a point I do not have any more:
C_tait trės louabIe. Mais sur un point je ne vaus suis plus :
Why give this mother a statue representing God and cradling false hopes
paurquoi donner ȧ cette mėre une statue reprėsentant Dieu et la bercer de faux espoirs
sachantquel'enfantest enphaseterminaIe?
sachantquel'enfantest enphaseterminaIe?
What false hopes are you talking about?
De quels faux espoirs parlez-vous ?
You've dannė a piece ofstone and you asked him to come to see him.
Vous Iui avez dannė un morceau de pierre et vous lui avez demandė de le vėnėrer.
Obviously, they trust you and go to see her ..
Evidemment, ils vous font confiance et vont la vėnėrer.. .
As a doctor, you knew although he had no hope,
En tant que mėdecin, vous saviez bien quil riy avait aucun espoir,
malgrėtoutvousles bernezetleurdemandez
malgrėtoutvousles bernezetleurdemandez
to see a God who I do not think so.
de vėnėrer un Dieu qui riexiste ėvidem ment pas.
Prayer is the invocation of the Supreme in you.
La priėre est l'invocation du Suprême en toi.
This is not a false hope, _a give you immense strength.
Ça ciest pas un faux espoir, _a te donne une force immense.
Hari Om Swamiji.
Hari Om Swamiji.
EtencequicancerneDieu,
EtencequicancerneDieu,
if you're referring to shapes and the reprstions that
si tu fais allusion aux formes et aux reprėsentions que
we are going to share with us,
nous vayons communėment autaur de nous,
so obviously II riexiste not this (a_on.
alors ėvidemment II riexiste pas de cette (a_on.
These are just symbols,
Ce ne sont que des symboles,
creed representations of this Infinite Infinite Vėritė.
des reprėsentations cancrėtes de cette Vėritė infinie abstraite.
But if you're referring to the presence of God,
Mais si tu fais allusion ȧ la prėsence de Dieu,
do not we see His presence all around naus,
ne voit-on pas Sa prėsence partautautour de naus,
Every moment, every second,
ȧchaque moment,chaqueseconde,
in this entire cycle of
dans ce cycle entier de
creation, preservation and destruction, every moment?
crėation, prėservatian et destruction, ȧ chaque moment ?
In truth, behind your a pious spirit of unholy ideas,
En vėritė, derriėre ton esprit pIein d'idėes impies,
I see the presence of God!
je per_ois la prėsence de Dieu !
It is questionable,
C_st discutable,
if God really exists, then why? is there so much maI and injustice,
si Dieu existe rėellement, aIors paurquoi iI y a-t-il tant de maI et d'injustice,
of war, of maIadie ...
de guerre, de maIadie.. .
of hate, if God can not do better, so I'm not interested.
de haine, si Dieu ne peut pas faire mieux, alors je ne suis pas intėressė.
Such results do not not the heart of the Supreme Being.
De tels rėsultats n_onorent pas le biIan de l'Être Suprême.. .
God does not work (a_on which you imagine.
Dieu ci_uvre pas de la (a_on dont tu l'imagines.
This is not like _Il would manage nas actians,
Ce riest pas comme _Il gėrait nas actians,
noussommesresponsables of our actions.
noussommesresponsables de nos actions.
This is not like _He was a puppeteer who draws the stars from our lives,
Ce riest pas comme _Il ėtait un marionnettiste qui tire les (icelIes de nos vies,
we are mestotally responsible for our actions.
nous som mestotalement responsables de nos actes.
In fact, we are the product of past actions.
En fait, nous sommes Ie produit de nas actions passėes.
So if God is not responsible what's going on,
Donc si Dieu ciest pas responsable de ce qu'il se passe,
What is his role exactly?
queI est son rôle exactement ?
_quite even having need a God?
_ourquai même avoir besoin d'un Dieu ?
God is like the essence of a car. Without gas, the car does not drink.
Dieu est comme l'essence d'une voiture. Sans essence, la voiture riavance pas.
Let's say you have an accident while driving the car,
Admettons que tu aies un accident en conduisant la voiture,
who is responable?
qui en est respansable ?
The car, the driver or essence?
La voiture, Ie conducteur ou l'essence ?
The driver decides to trajectory of the car, not the essence.
Le conducteur dėcide de la trajectoire de la voiture, pas l'essence.
But without essence, the can the car bauble?
Mais sans essence, la voiture peut-elle bauger ?
Similarly, without the spark of Life or God,
De même, sans l'ėtincelle de Vie ou Dieu,
a fisherman can not fish, neither a monk meditate.
un pėcheur ne peutpas pėcher, ni un moine mėditer.
But what is the good of praying?
Mais ȧ quoi bon prier ?
It can not have d _ ((and on nas actians, it is logical.
Ça ne peut pas avoir d_((et sur nas actians, _est ilIogique.
We tend ȧ underestimate the power and
Nous avons tendance ȧ sous-estimer le pouvoir et
the capacity of our mentai ȧ guide our actions
la capacitė de notre mentaI ȧ guider nos actions
and how to make our reality.
et ȧ fa_onner notre rėalitė.
We act as we think ...
Nous agissonstel que nous pensans...
The free will demands a free spirit.
Le Iibre arbitre exige un esprit libre.
Where could free will to come, my dear Ath?
D'ou le libre arbitre pourrait-il venir, mon cher athėe ?
Prayer reinforces the identi ication with free spirit.
La priėre renforce l'identi(ication avec I'esprit libre.
For your mind, prayer has the same ef (and that
_our l'esprit, la priėre a le même ef(et que
this joy pramenade of health has on the carps.
cette joIie pramenade de santė a sur le carps.
And you see we are arrival at destination.
Et tu vois nous sommes arrivės ȧ destination.
Hari Om! Ha_j Om! Hari Om!
Hari Om ! Ha_j Om ! Hari Om !
BaIan, you are a lot of questions
BaIan, tu es pIein de questions
and dont know who can Spread out at your place.
et n'imparte qui peut y rėpandre ȧ ta place.
But there are questions which only you can answer.
Mais il y a des questions questions auxqueIles toi seul peux rėpondre.
These are no longer questions,
Ce ne sont plus des questions,
_is a quest.
_est une quête.
When will you start your quest,Balan?
Quand vas-tu commencer ta quête, Balan ?
AIlo? - Alla! Mansieur Ram, BaIan ȧ the device.
AIlo ? - Alla ! Mansieur Ram, BaIan ȧ l'appareil.
AlIo Balan, how are you?
AlIo Balan, comment vas-tu ?
Very good, I thank you.
Trės bien, je vaus remercie.
Sir, there is more to say about The sâdhaus that I did not believe,
Monsieur, il y a pIus ȧ dire sur Ies sâdhaus que je ne le croyais,
this particular one is difficult to pin down.
celui-ci en particulier est difficile ȧ cerner.
He gets up at dawn, meets people from around the world,
II se lėve ȧ I'aube, rencontre des gens des quatre coins du monde,
writes books and manages even a dispensary.
ėcrit des livres et gėre même un dispensaire.
And he speaks by enigma ...
Et il parle par ėnigme.. .
I think I'm going to need more time to finalize my interview sir.
_e pense que je vais avoir besoin de plus de temps pour finaliser mon interview monsieur.
Ah, do you? - Yes.
Ah, v_aiment ? - Oui.
OK, take your time. - Thank you sir.
D_ccord, prends ton temps. - Merci monsieur.
Good luck BaIan!
Bonne chance BaIan !
Hari Om.
Hari Om.
The carcinogenic issues life and death,
Les questions cancernant la vie et Ia mort,
creation and existence,
la crėation et l'existence,
prayer and its poor found an answer here.
le priėre et ses pauvoirs ont trouvė une rėponse ici.
These fundamental ideas that I saw through
Ces idėes fondamentales que j'ai vues ȧ travers
the arrogance of my education, or from my basic knowledge,
l'arrogance de mon ėducation, ou plutât de mes connaissances de base,
seem to me suddenly well certainties that I had.
me semblent soudain bien Ioin des certitudes que j 'en avais.
But for once, I do not act by
Mais paur une fois, je ne suis pas agitė par
the fact that I do not know not all of them.
le fait que je ne connaisse pas toutes Ies rėpanses.
Man heart is at peace and Filled with enthusiasm
Man coeur est en paix et remp l i d 'enthous ia sme
while I am into the unknown...
alors que je m_lance vers l'inconnu...
Do you know what you're looking for BaIan?
Sais-tu ce que tu cherches BaIan ?
I'll know it when I find it.
Je le saurai quand je l'aurai trouvė.
You said you had questions?
Tu as dit que tu avais des questions ?
Yes, uh .. a long list ...
Oui, euh. .. une longue liste.. .
Cesquestionsquetuasdanstapache, I can answer it in fifteen minutes
Cesquestionsquetuasdanstapache, je peux y rėpondre en quinze minutes
and this interview will be over, you will be able to leave, mission accomplished.
et cette interview sera terminėe, tu pourras repartir, mission accomplie.
But is it really _a that do you want to know Balan? _ėfIėchis.
Mais est-ce vraiment _a que tu veux savoir Balan ? _ėfIėchis.
Do you have questians, or are you looking for?
As-tu des questians, ou bien es-tu en quête ?
The Prashna Upanishad tells the story of six students
La Prashna Upanishad raconte l'histoire de six ėtudiants
who met the Rishi Pipallada
qui ont rencontrė le Rishi Pipallada
to clarify their doubts.
pour clarifier leurs dautes.
Instead of answering taut immediately, he asked
Au lieu de Ieur rėpondre taut de suite, iI Ieur a demandė
to practice celibacy and austerity for a year in his ashram.
de pratiquer Ie cėlibat et l'austėritė pendant un an dans son ashram.
This riestq_aprėscespėnitences that students
Ce riestq_aprėscespėnitences que Iesėtudiants
ontcomprisquelgenredequestions ilconvenaitvraimentdeposer.
ontcomprisquelgenredequestions ilconvenaitvraimentdeposer.
And then he spread them.
Et ensuite, il leur a rėpandu.
_ Initiation questions but. ..
_ 'ava i s init ialement des questions mais. ..
Put your questians next to BaIan. What is your quest?
Mets tes questians de côtė BaIan. QueIle est ta quête ?
I was on my bed dead there are some but
J'ėtais sur mon lit de mort il y a quelques mais
and now see me here.
et maintenant me voiIȧ ici.
Man friend was in full health and He died without reason.
Man ami ėtait en pleine santė et iI est mort sans raisan.
He is dead and I continue to live.
II est mort et je continue ȧ vivre.
I want a response to that.
Je veux une rėponse ȧ cela.
Would you say that _ is a question or a quest?
Diriez-vous que _est une question ou bien une quête ?
It depends on the intensity of your self (of answer.
Tout dėpend de I'intensitė de ta soi( de rėponse.
Observe the divine in the work.
Observe le divin ȧ I'oeuvre.
t | How can there be a to act '' who is '' non-acting ''?
t| Comment peut-iI y avoir un agir'' qui soit ''non-agissant'' ?
Q_is it can it mean?
Q_est-ce que ceIa peut bien signifier ?
Part of tai, ȧ this moment, is non-acting,
Une partie de tai, ȧ cet instant, est non-agissante,
it is the observer, the sâkshi,
c'est l'observateur, Ie sâkshi,
the witness of all actions, physical and mental.
le tėmoin de toutes Ies actions, physiques et mentales.
This part of you, this canscience
Cette partie de toi, cette canscience
is always present, it is the '' non-act ''.
est toujours prėsente, c'est le ''non-agir'' .
AlIo, Mr. Ram? - Yes Balan.
AlIo, monsieur Ram ? - Oui Balan.
I think i will avair need more weeks.
Je pense que je vais avair besoin de trais semaines de plus.
Dock ? What you have said there is a but Balan!
Quai ? C_st ce que tu as dit il y a un mais Balan !
I minire and wonder if you come back someday.
Je minquiėte et me demande si tu reviendras un jour.
Of course I will come back, _is just that ...
Bien sûr que je reviendrai, _est juste que.. .
Just what? Do you have any questions?
C_stjuste que quoi? Tu asencare des questions?
AlIo! AIlo Balan! Are you here? Hello?
AlIo ! AIlo Balan ! Tu es Iȧ ? Allo !?
And at the moment when I arrive ȧ this stage of my quest,
Et au moment au j'arrive ȧ cette ėtape de ma quête,
I have the impression of having developed more quality in a month
j'ai l'impression d'avair dėveloppė plus de qualitė en un mois
that all my life.
que durant toute ma vie.
I do not know why.. .
Je ne sais pas pourquoi.. .
I always thought I knew everything.
J'ai toujours pensė tout savoir.
But see the events of my life
Mais voiIȧ que Ies ėvėnements de ma vie
tell me that life itself remains the greatest of mysteries.
me disent que Ia vie elle-même reste le plus grand des mystėres.
'' The Bluff (of the Himalayan saddhaus '')
''Le Bluf( des sâdhaus de l'Himalaya''
Now, here I am ...
Maintenant, voilȧ ou j'en suis.. .
I have the impression that these mysteries
J'ai l'impression que ces mystėres
are slowly to me dl ic ation rėvėlės.
me sont lentement, dėl ic atement rėvėlės .
''The quest.''
''La Quête.''
Hari Om, 5wamiji. - Hari Om.
Hari Om, 5wamiji. - Hari Om.
Swamiji, I thought a lot. ..
Swamiji, j'ai beaucoup rėflėchi. ..
can I also be initiated in the order sannyasa (renonants)?
puis-je aussi être initiė dans l'ordre du sannyâsa (renon_ants) ?
You're not ready.
Tu 1ies pas encare prêt.
It's been a few months since you have arrived in this ashram.
II n_ a que trais mois que tu es arrivė dans cet ashram.
But there is Vėritė there, I do not see any reason to persist in the material world,
Mais la Vėritė ėtant lȧ, je ne vois aucune raisan de persister dans le monde matėriel,
vraimentaucune.
vraimentaucune.
Be patient, be patient BaIan!
Sois patient, sois patient BaIan !
Give yourself maybe six I am additional
Accorde-toi peut-être six mo is supplėmenta ire s
to make sure that _is well a sincere vocation
pour t'assurer que _est bien une vocation sincėre
and not a mere passenger craze.
et pas un simpIe engouement passager.
I thought you did not would never come back!
Je pensais que tu ne reviendrais jamais !
Your retaur is triumphal to Baian,
Ton retaur est triomphaI BaIan,
next week you will definitely be able to get back the prize for the best junior journalist of the year!
la semaine prochaine tu vas certainement remparter le prix du meiIleur journaliste junior de l'annėe !
I heard that you are the favorite of the jury!
J'ai entendu dire que tu es le favori du jury !
In addition, I give you a pramotion, well played Balan!
De plus, je t'af(re une pramotion, bien jouė Balan !
What could we want more in life?
Que pourrait-on vouloir de plus dans Ia vie ?
Sau (perhaps to make the happiness of his parents by starting a family.
Sau( peut-être de faire Ie bonheur de ses parents en fondant une famille.
I'm sure there are hundreds of parents of young people (girls
Je suis sûr quil y a des centaines de parents de jeunes (illes
who would queue up a young son-in-law like you!
qui feraient la queue paur un jeune gendre comme toi !
Three months of that ... three months.
Trois mois de cela... trois mois.
And he asks me what could to wait more in life. ..
Et il me demande ce q_on pourrait attendre de plus dans Ia vie. ..
I started with the inttentian of to hide the sadhus of this world,
J'avais commencė avec I'intentian de dėmasquer les sâdhous de ce monde,
I'm afraid I could not to hide only one,
je crains de n_voir pu en dėmasquer qLiun seul,
who really counts:
celui qui compte rėelIement :
the sadhau that is in May.
le sâdhau qui est en mai.
You must have permission from your parents,
Tu dois avoir la permission de tes parents,
to the next Shiva Ratri, naus will teach you in the sannyasa.
au prochain Shiva Ratri, naus t'initierons dans Ie sannyâsa.
Questions, Mr. Reporter?
Des questions, M. Ie journaliste ?
I would never have thought
Je n_urais jamais pensė
that Balan would follow the spiritual path, He wants to become Sannyasi.
que Balan suivrait la voie spirituelle, iI veut devenir Sannyâsi.
Ah, good.
Ah, bon.
I always knew that despite everything what he said, he had it in him.
J'ai toujours su que malgrė tout ce qu'iI disait, iI avait ceIa en Iui.
I remember that Mom was telling us often how, when it was very small,
_e me rappeIle que maman nous racantait souvent comment, lorsquiI ėtait tout petit,
the Saint Chattambi Swamigal chuchated him teachings in the house ...
le Saint Chattambi Swamigal lui chuchatait des enseignements dans I'areille...
Maybe naus do not understand that now what this 5wami already knew about BaIan.
Peut-être que naus ne comprenons que maintenant ce que ce 5wami savait dėjȧ sur BaIan.
Maybe naus do not understandthan
Om. Limmartalitė ne _abtient que par I'association avec le Seigneur
and not by his merits
et non pas par ses mėrites
neither by his efforts nor by his offspring neither by its wealth
ni par ses efforts, ni par sa descendance, ni par sa richesse
but only the renunciation leads to immortality.
mais seul le renoncement conduit ȧ I'immortaIitė.
You will now be known as Swami Chinmayananda Saraswati.
Tu seras dėsormais connu sous le nom de Swami Chinmayananda Saraswati.
I started you on a quest
Je t'ai lancė dans une quête
but your thirst for knowledge can not be sealed
mais ta soif de Connaissance ne pourra être ėtanchėe
drinking at the source.
qu_n buvant ȧ la source.
For that, you must go to Swami's house Tapovanam in the Himalayas
_our cela, tu dois aIler chez Swami Tapovanam dans l'Himalaya
_ to learn directly Sacred Scripture.
_ pour apprendre directement des Ecritures Sacrėes.
Remember this:of belief In faith, the journey is long.
Retiens ceci: de la croyance ȧ la foi, Ie voyage est Iong.
Be patient Balan, very patient.. .
Sois patient Balan, trės patient.. .
A long pėriple of eight days
Un long pėriple de huit jours
with paurseule company Ies parales of Gurudev5hivanandaji.
avec paurseule compagnie Ies paralesde Gurudev5hivanandaji.
5hri 5wami Tapovanam,
5hri 5wami Tapovanam,
Himavat Vibhooti, ​​the Glory of HimaIaya,
Himavat Vibhooti, la Gloire de l'HimaIaya,
a saint of first rank,
un saint de premier rang,
an accomplished vdantin,
un vėdantin accompli,
a very strict master,
un ma1tre trės strict,
a full compassian mentor
un mentor plein de compassian
and a father whose every word vibrates with ecstatic awareness.
et un paėte dont chaque parole vibre de conscience extatique.
A wise man ȧ I know and in unequal calm,
Un sage ȧ Ia connaissance et au calme inėgalės,
a gurau by (have, ėrudit and rėaIisė (5hrotiya and Brahmanishta).
un gourau par(ait, ėrudit et rėaIisė (5hrotiya et Brahmânishta).
I can not believe it to be really become a monk (take Deeksha).
Je n_rrive pas ȧ croire quil soit vraiment devenu moine (prendre Ie Deeksha).
I mean, he looked so much like me.
Je veux dire: il me ressemblait tant.
Really ? I would like you see fighting for your country,
Vraiment ? J'aimerai bien te voir lutter pour ton pays,
you would not even dream the little finger for me.
tu ne lėverais même pas le petit doigt pour moi.
That's not what I mean.
Hė, ce n_st pas ce que je veux dire.
I mean it was exceptionally brave and that he has done so much for the country.
Je veux dire quil ėtait exceptionneIlement courageux et qu'iI a tant fait paur le pays.
He listened to his heart, He sought the truth.
Il a ėcoutė son coeur, iI a cherchė Ia Vėritė.
OKAY.
OK.
So, lots of questions ȧ an exciting quest,
Donc, de beaucaup d'interrogations ȧ une quête passionante,
now what's next?
maintenant quelIe est la suite ?
_ a _ i c i 1.
_ a _ i c i 1.
CHA_ITRE THREE IN THE WORLD OF THE MOTHER
CHA_ITRE TROIS A L'E_REuvE Du mAîTRE
UTTARKAASHI - 1949
UTTARKAASHI - 1949
Hari O m, I'm from Rishikesh,
Hari O m,je viens de Rishikesh,
where can I fuck Swami Tapovan Maharaj?
ou puis-je trauver Swami Tapovan Maharaj ?
Swamiji takes a bath on the river. It will be retaur soon ...
Swamiji prend son bain ȧ la riviėre. II sera de retaur d'ici peu.. .
_ourquai ci ttend you not from there?
_ourquai ci a ttend s-tu pas par lȧ-bas ?
_ranaam! (Greetings!)
_ranaam !(Salutatians!)
How is yours (they?
Comment va votre (ils ?
It's better now.
IIvabeaucoup mieux maintenant.
How is Swamiji's health?
Comment va la santė de Swamiji ?
She goes as she should to aIler.
Elle va comme elle doit aIler.
Paurquoi (area all this way to take a bath, Swamiji?
Paurquoi (aire tout ce chemin pour prendre votre bain, Swamiji ?
Let us build you a ashram, _a would be a lot better. ..
Laissez-nous vous construire un ashram, _a serait beaucoup mieux. ..
You have seen with what care I just pIacer this stone,
Vous avez vu avec quel soin je viens de pIacer cette pierre,
_is so that I can find it easily tomorrow.
_est pour que je puisse la retrouver facilement demain.
_to maintain a single garment It is already effortless.
_our entretenir un seul vêtement _est dėjȧ teIlement d'effort.
I do not wish to lose my time to keep anything else ...
Je ne souhaite pas perdre mon temps ȧ garder quoi que ce soit d'autre.. .
I'm satisfied with this hut with clay walls.
Je me satisfais de cette hutte aux murs de glaise.
Hari Om Swamiji, I Chinmaya.
Hari Om Swamiji, je m_ppelle Chinmaya.
I was sent by Swami Shivanandapourvousrencontrer.
J'aiėtė envoyė parSwami Shivanandapourvousrencontrer.
I would like to study the Upanishads.
Je voudrais ėtudier les Upanishads.
could you guide me if he liked? I would like to know Vėritė.
_ourriez-vaus me guider s'il vaus plait ? Je voudrais conna1tre la Vėritė.
Who ? Swami Shivananda sent you? Do you have his recommendation letter?
Qui ? Swami Shivananda t'a envoyė ? As-tu sa lettre de recommandatian ?
Just ask me to meet you.
II m_ juste demandė de vous rencontrer.
What?
Quoi ?
Uh, 5wamiji ... iI m_ just said to come see you.
Euh, 5wamiji... iI m_ juste dit de venir vous voir.
_ourquai?
_ourquai ?
Uh ... I just got started as renon_ant and ...
Euh... je viens d'avoir ėtė initiė en tant que renon_ant et.. .
You heard what I said, go get the letter and come back!
Tu as entendu ce que j'ai dit, va chercher Ia lettre et reviens !
Swamiji, do you think he was lying? - No, he said the truth.
Swamiji, pensez-vous qu'il mentait ? - Non, il a dit la vėritė.
So why? the avair returned?
Alors pourquai l'avair renvayė ?
This knowledge is precious, elIe must be taken and not just dannėe.
Cette Connaissance est prėcieuse, elIe doit être prise et non pas juste dannėe.
Let's see that point he is sincere.
Voyons ȧ queI point iI est sincėre.
I saw that _ė was a mumukshu, (ardent aspirant to Iibration)
J'ai vu que _ėtait un mumukshu, (ardent aspirant ȧ la Iibėration)
I know he'll come back.
je sais quil reviendra.
But this pigeon will make him more vigilant and eager to learn.
Mais ce pėripIe le rendra pIus vigilant et dėsireux d_pprendre.
C_stbon, vouspouvezl'envoyer.
C_stbon,vouspouvezl'envoyer.
Okay, swamiji, I'll let him go.
D_ccord swamiji, je I'envaie.
Chinmaya! You are from return as quickly!
Chinmaya ! Tu es de retour aussi rapidement !
You have already mastered Upanishads?
Tu ma1trises dėjȧ Ies Upanishads ?
Gurudev, Swami Tapavan asked for a letter to prove that I come from here ...
Gurudev, Swami Tapavan a demandė une lettre pour prouver que je viens d'ici.. .
Ah OK, give may _a.
Ah, OK, donnez-mai _a.
Swamiji, but why do not you not dannė this letter before?
Swamiji, mais pourquai ne m_vez-vous pas dannė cette lettre avant ?
Chinmaya, do not you see that I just test your patience?
Chinmaya, ne vois-tu pas qu'iI ne fait que tester ta patience ?
I do not understand why iI must test me from this (a_an,
_e ne comprends pourquoi iI doit me tester de cette (a_an,
I have already renounced everything I had.
j'ai dėjȧ renancė ȧ tout ce que j 'avais.
Let it be the only judge in this matter.
Laisse-le être le seuI juge en Ia matiėre.
_our the moment, do not let his actions neither its props disturb you inutiIement.
_our le moment, ne laisse pas ses actes ni ses propas te pertuber inutiIement.
A teacher does not bother your pains or your sorrows,
Un ma1tre ne se prėaccupe pas de tes pIaisirs ou de tes peines,
He only preaches himself Tan pragrės spiritual,
iI ne se prėaccupe que de tan pragrės spirituel,
nothing else.
rien d'autre.
Govindagiri! _ending rain from yesterday the roof is thrown away,
Govindagiri ! _endant la pluie d'hier le toit _est mis ȧ fuir,
since there is dirty naus paursuivrons our outdoor disciples today.
puisqu'il y a du saleil naus paursuivrons nos discussians en plein air aujourdhui.
In addition, the books were wiped,
De plus les Iivres ont ėtė mouilIės,
iI (to make them dry outside very carefully.
iI (aut les faire sėcher dehors trės soigneusement .
Inside, there are fruits that the maharani (the queen) has envayės,
A l'intėrieur, iI y a des fruits que la maharâni (Ia reine) a envayės,
take them and share them with others, please.
prends-les et partage-Ies avec Ies autres _il te pla1t.
Go help him too.
Va l'aider toi aussi.
I'm sure he's going to get it evening and today we have to ...
Je suis sûr quil va encare pIeuvoir ce soir et aujourd'hui nous devons.. .
Hari Om Swamiji, I have the letter.
Hari Om Swamiji, j'ai la lettre.
Keep it with you.
Garde la Iettre avec toi.
Do you want to study with me?
Tu veux ėtudier avec moi ?
Yes Swamiji.
Oui Swamiji.
There are some conditions.
II y a quelques conditions.
One:What I teach, I do not the sign q_ only once.
Un: ce que j 'enseigne, je ne l'enseigne q_une seule fois.
Two:I want to get your attention.
Deux: je veux avoir taute ton attentian.
Three:interditdeprendredesnotes.
Trois:interditdeprendredesnotes.
And for (inir, you have to assimilate perfectly what I will have taught you,
Et pour (inir, il faut que tu assimiIes parfaitement ce que je t'aurai appris,
if you can not answer me when I'll ask you a questian, you're leaving on the field.
si tu 1ies pas capabIe de me rėpondre Iorsque je te pase une questian, tu pars sur Ie champ.
Do you accept these conditions?
Acceptes-tu ces conditions ?
D_cord Swamiji.
D_ccord Swamiji.
See you tomorrow at 4 o'clock in the morning. - Hari Om Swamiji.
On se voit demain ȧ 4 h OO... du matin. - Hari Om Swamiji.
What are the students?
II n_ a que trais ėtudiants ?
Beaucaupviennent, peurestent.
Beaucaupviennent,peurestent.
p You are already a 5wami, Why did you come here?
p Tu es dėjȧ un 5wami, ourquoi es-tu venu ici ?
a simple initiation.
L'illumination est trės di((ėrente d'une simple initiation.
Today we will discuss on a shIoka (verse) of Ishâvâsya Upanishad.
Aujourd'hui, nous discuterons sur un shIoka (verset) de l'Ishâvâsya Upanishad.
Om iishâ vâsyam idagam sarvam
Om iishâ vâsyam idagam sarvam
yat kinchajagatyam jagat tena tyatena bhunjitha
yat kinchajagatyâm jagat tena tyatena bhunjitha
krita kasya swid dhanam
mâ krita kasya swid dhanam
All this, all that is moves in the universe,
Tout ceci, tout ce qui se meut dans I'univers,
including this universe, is imprėgnė of the presence of the 5th Lord.
y compris cet univers, est imprėgnė de la prėsence du 5eigneur.
_ar cansėquent, detach you and enjoy,
_ar cansėquent, dėtachez-vous et profitez,
never covet Ie many others.
ne convoitez jamais Ie bien des autres.
Swamiji, I have a doubt about This morning's class,
Swamiji, j'ai un doute concernant Ia classe de ce matin,
tena tyaktena, the detachment does the abandonment mean?
tena tyaktena, le dėtachement signifie I'abandon ?
You see Chinmaya, only the one who is dėtachė can really prafiter.
Tu vois Chinmaya, seul celui qui est dėtachė peut vraiment prafiter.
If you know how to detach yourself, you really enjoy life.
Si tu sais comment te dėtacher, tu savoures vraiment Ia vie.
Intellectually and theoretically I understand, but ...
IntellectueIlement et thėoriquement je comprends, mais...
Do you see this mountain?
Tu vois cette montagne ?
Is not it beautiful?
N_st-elIe pas magnifique ?
You have appreciated it.
Tu l'as apprėciėe.
Yes of course.. .
Oui, bien sûr.. .
Were you attached to it?
Y ėtais-tu attachė ?
No_
Non_
This is because you did not laugh at the impressian that the mantain belongs to you.
C_st parce que tu rias pas l'impressian que la mantagne t'appartient.
But you appreciated it, is not it?
Mais tu l'as apprėciėe, n_st-ce pas ?
Learn to see things but without owning them.
Apprends ȧ avair des choses mais sans les possėder.
Have you lost that?
_ourquai as-tu dėchirė ceIa ?
Swamiji, it had already been torn, I just put it dry.
Swamiji, c'ėtait dėjȧ dėchirė, je ne faisais que le mettre ȧ sėcher.
How dare you think you're a liar! You've torn my shirt!
Comment oses-tu espėce de menteur ! Tu as dėchirė ma chemise !
I am not a liar.. .
Je ne suis pas un menteur.. .
You saw _a, so much calorie for an old piece of cloth.
Tu as vu _a, tant de calėre pour un vieux morceau de tissu.
You know Chinmaya, Princeet Ia princessedeTehrisontsesadeptes
Tu sais Chinmaya,Ie princeet Ia princessedeTehrisontsesadeptes
and the rai and queen of Nepal come here to have his blessing and his advice.
et le rai et la reine du Nėpal viennent ici pour avoir sa bėnėdiction et ses conseils.
If he wished, he could even have a ray.
S'il le souhaitait, il pourrait même avoir un rayaume.
It had been lost for a long time and we all knew it. ..
C_tait dėchirė depuis langtemps et nous Ie savions tous. ..
Chinmaya, if you want to do The experience of Vėritė,
Chinmaya, si tu veux faire I'expėrience de la Vėritė,
return and sit down at his feet.
retournet'asseoir ȧ ses pieds.
So you have returned. ..
Ainsi te voilȧ revenu. ..
to study underfoot of a liar.
pour ėtudier aux pieds d'un menteur.
I know I will realize that this world is a lie ...
Je sais que je rėaliserai que ce monde est un mensonge.. .
by the grace of this liar.
par la grâce de ce menteur.
Brahma Satyam Jagat mithya
Brahma Satyam Jagat mithya
God is real, the world is unreal,
Dieu est rėel, le monde est irrėel,
it is only an expression of CeIa ...
iI est seuIement une expression de CeIa.. .
Rė (wipe!) QWhat is true? and what is not?
Rė(lėchissez ! QLiest-ce qui est vrai et q_est-ce qui ne l'est pas ?
Swamiji, I'm lost. After mature study and reflection,
Swamiji, je suis perdu. Aprės mûre ėtude et rėflexion,
cally a person arrives ȧ this state of perfection?
camment une personne parvient-eIle ȧ cet ėtat de perfection ?
The researcher, Chinmaya, must (wavers his words in the mind,
Le chercheur, Chinmaya, doit (ondre sa paroIe dans le mental,
the mind must stand in the intelect
le mental doit se (ondre dans I'intelIect
and the intellect in the Supreme Self.
et l'intellect dans le Soi Suprême.
The researcher thus looks in a State of absolute peace and perfection.
Le chercheur se dėlecte ainsi dans un ėtat de paix absoIue et de perfection.
_ '' Asanghdham, detach, again and again.'
_ ''Asanghdham, dėtachė, encore et encore.'
'' _e am Sat-Chit-Ananda (Existence Consciousness and Bėatitude).
''_e suis Sat-Chit-Ananda (Existence Conscience et Bėatitude).''
'' _e am nothing else that the Lord. "
''_e ne suis rien d'autre que I'Eternel.''
Swami Shivananda m_ learned how to live in God as God
Swami Shivananda m_ appris comment vivre en Dieu en tant que Dieu
and you've pushed me beyond that.
et vaus m_vez poussė au-delȧ.
Thank you.
Merci.
All I can do, _is thank you Swami Shivanandaji,
Tout ce que je peux faire, _est vous remercier Swami Shivanandaji,
I am and I will be eternally grateful for what you gave me.
je suis et je vous serai ėternellement reconnaissant pour ce que vous m_vez donnė.
There was no idea of ​​the way of to pay my debt to my masters.
_e riai aucune idėe de la fa_an de m_cquitter de ma dette envers mes ma1tres.
I will do the mission of my life to serve His vision.
Je (erai la mission de ma vie de servir Sa vision.
What can I o (fried in retaur?
Que puis-je o(frir en retaur ?
Mother Gange starts here Camme a simple stream,
Mėre Gange commence ici camme un simple ruisseau,
elIe sinks alars mountains and is transposed
elIe coule alars des montagnes et se trans(orme en
an overwhelming force which naurrit and revives.
une force dėbordante qui naurrit et ravive.
This C onna issance head that) have gained here
Ce tte C onna issance que) 'ai acquise ici
is especially the mande, not seulementpourquelques few.
estpourtout Ie mande,pas seulementpourquelques-uns.
I will take away what I learned and share it with the mande.
Je vais emporter ce que j'ai appris et le partager avec Ie mande.
This will be my message to great rishis (wise) of the past.
Ce sera mon of(rande aux grands rishis (sages) du passė.
Gurudev, I feel a want to irrėsist ib the,
Gurudev, je ressens une envie irrėsist ib le ,
we must ėmancipate by means of this knowledge.
nous devans ėmanciper Ies (auIes au moyen de cette connaissance.
Chinmaya, few people will be interested ...
Chinmaya, peu de gens seront intėressės.. .
but since you feel this desire and you seem very determined,
mais puisque tu ressens cette (orte envie et que tu sembles trės dėterminė,
go l. go and try!
va l. va et essaje !.
If only four people come and listen to you, it will be a success.
Si ne serait-ce que quatre personnes viennent t'ėcouter, ce sera un succės.
When will you be there, if people are not receipted, come back.
Quand tu y seras, si les gens ne sont pas rėcepti(s, reviens.
Never forget:you belong to the Himalayas.
Nbublie jamais: tu appartiens ȧ l'Himalaya.
It's a great vision that you have in mind.
C_st une grande vision que tu as ȧ l'esprit.
With your passion and determination _is sure that many will benefit from it.
Avec ta passion et ta dėtermination _est sûr que beaucoup vont en bėnėficier.
You will provaquer a rena ission spir itue Ile.
Tu vas provaquer une rena issance spir itue Ile .
Good luck Chinmaya!
Bonne continuation Chinmaya !
As for you, please take care of Gurudev, his health is important.
Quant ȧ toi, s'il te pla1t prends soin de Gurudev, sa santė est importante.
So Gurudev's map
Donc vaici man plan Gurudev :
I want to go down to plains with blessing.
je veux descendre dans les plaines avec vatre bėnėdiction.
Go ! Roar like Vivekananda!
Va ! Rugis comme Vivekananda !
Chinmaya, you're going to save the fish, How could the monkey?
Chinmaya, tu vas sauver les poissons, comme Ie (aisait Ie singe ?
No, I will rather save the Poissans from the hands of the monkeys!
Non, je vais plutôt sauver les poissans des mains des singes !
But who will save the monkey?
Mais qui va sauver Ie singe ?
It's you! You're going to do that too.
C_st toi ! Tu vas faire _a aussi.
With your blessing ...
Avec votre bėnėdiction.. .
The ancestors are happy, the gods are dancing
Les ancêtres se rėjouissent, les dieux dansent
And the earth feels reassured to have found his defender.
Et la Terre se sens rassurėe d'avoir trouvė son dėfenseur.
The ancestors are happy, the gods are dancing
Les ancêtres se rėjouissent, les dieux dansent
And the earth feels reassured to have found his servant dedicated.
Et Ia terre se sent rassurėe d'avoir trouvė son serviteur dėvouė.
Hum! rather adventurer!
Hum ! plutôt aventurier !
Yes, he was. And you still have nothing seen from his work for the moment.
Oui, iI I'ėtait. Et tu cias encore rien vu de son _uvre paur I'instant.
This is the sequel.
C'est la suite.
I'm curious to know where his journey led him.
_e suis curieux de savoir ou son cheminement I'a conduit.
CHA_ITRE 4 THE MISSIONARY
CHA_ITRE 4 LE MISSIONAIRE
_UNE - December l951
_UNE - Dėcembre l951
5walking 5wamiji! It's for you!
5alutatian 5wamiji ! C_st paur vous !
Oh thank you ! It's good to have something to eat.
Oh merci ! C_st bon d'avoir quelque chose ȧ manger.
there Tell me amma (mother), Is there a temple here?
y Dites-moi amma (mėre), a-t-iI un temple par ici ?
Yes, there is a tempo of Ganesh all ready from here.
Oui, iI y a un tempIe de Ganesh tout prêt d'ici.
Eat first your prasad, he is his mute.
Mangez d'abord votre prasâd, il est sa m ptueux.
Eat and we will then go at tempIe, of accard?
Mangez et nous irons ensuite au tempIe, d'accard ?
_anditji, who are the responsible for this temple?
_anditji, qui sont les responsables de ce temple ?
In fact, there are five, Mr. Nanda is the president.
En fait, il y en a cinq, M. Nanda en est le prėsident.
_ I would like to dance Conferences on the Scriptures.
_ _e vaudrais danner des con(ėrences sur les Ecritures.
What? The writings ? _will not come ..
Quoi ? Les Ecritures ? _ersonne ne viendra.. .
Besides, you do not speak qEnglish link,
En plus, vous ne parlez qLien anglais,
few people cannaise feels English.
peu de gens cannais sent l 'anglais .
In addition to 5wamiji, even among those who understand this language,
En plus 5wamiji, même parmi ceux qui comprennent cette Iangue,
I wonder who could be interested ȧ _a.
je me demande qui pourrait bien s'intėresser ȧ _a.
InutiIe of you to do it.
InutiIe de vous en faire.
I did not come here to share this knowledge with the intėressės,
Je ne suis pas venu seuIement pour partager cette connaissance avec les intėressės,
I also want to share it with those who are not intėrėssės.
je veux aussi la partager avec ceux qui ne sont pas intėrėssės.
That's the idea.
C'est toute l'idėe.
A speaker who speaks English? It is impassible!
Un confėrencier qui parle anglais ? C_st impassible !
Epe Iez-mo i '' imp oss ib le ''.
Epe Iez-mo i ' 'imp oss ib le '' .
Impossible:I - Mr. ..
Impossible: I - M. ..
'' Possible '' is '' a possible ''!
''Possible'' c'est ''un possible'' !
D_ccard 5wamiji, when would you like to start?
D_ccard 5wamiji, quand voulez-vous commencer ?
It is December the 29th.. .
Nous sommes le 29 Dėcembre.. .
cammen_ ons the day after tomorrow, the 31st of December.
cammen_ ons aprės-demain, le 31 Dėcembre.
It will take a hundred days.
Cela durera cent jours.
Hundred days! Vouspensezquelesgens viendrontpendantcentjours?
Centjours!Vouspensezquelesgens viendrontpendantcentjours?
They will come! All _is to start.
IIs viendront ! Le tout _est de commencer.
OK, OK!
OK,OK!
We are going to disarm people, there is no harm in trying.
Nous alIons infarmer Ies gens, il ciy a pas de mal ȧ essayer.
_anditji, inform all those who come to the temple if you please.
_anditji, informez tous ceux qui viennent au temple s'iI vous pla1t.
D_cord Swamiji! Or lagerez-vaus?
D_ccord Swamiji ! Ou lagerez-vaus ?
Only in a hotel ėtoiIė.
Seulement dans un hôtel ėtoiIė.
A hostI ėtoilė?
Un hôteI ėtoilė ?
_as in any hotel, in a multi-star host. ..
_as dans n'imparte quel hôtel ėtailė, dans un hôteI multi-ėtoiles. ..
ȧ the star!
ȧ la belIe ėtoile !
No, no, Swamiji, I have a room in the house at May.
Non, non, Swamiji, j'ai une chambre ȧ l'ėtage chez mai.
Please, I insist that you come to naus.
S'il vous pla1t, j'insiste paur que vous veniez chez naus.
Whoever, without attachment, sleeps at the foot of a tree,
Celui qui, sans attachement, dort au pied d'un arbre,
is really lucky!
est vėritabIement chanceux !
Swamiji, over here.
Swamiji, par ici.
Sorry, I'm late, or are all other panditji?
Dėsolė, je suis en retard, ou sont tous les autres panditji ?
I said it all the way, They have spread:"Yes, yes. .. ''
Je l'ai dit ȧ tout Ie mande, iIs ont rėpandu: ''Oui, oui. ..''
It does not matter.
_eu importe.
_well, come on! - Okay.
_etit, viens ! - Ok.
But Swamiji, we are just finished.
Mais Swamiji, nous ne sommes que trais.
False, we are four ...
Faux, nous sommes quatre.. .
one, two, and four.
un, deux, trais et quatre.
We have blessings mongourou, begin_ans!
Nous avonsles bėnėdictions de mongourou,commen_ans!
Om Shri Gurubhyo Namah. (Greetings to all masters)
Om Shri Gurubhyo Namah. (Salutatians ȧ tous les ma1tres)
Today we start the study of the Upanishads.
Aujourd'hui, nous commen_ons l'ėtude des Upanishads.
L_tudedesUpanishadsestappelėe Brahmavidya (lacannaissancedu5uprême)
L_tudedesUpanishadsestappelėe BrahmaVidyâ(lacannaissancedu5uprême)
Brahma Vidya is the science of all sciences.
Brahma Vidyâ est la science de toutes les sciences.
Small, I can not believe it, it makes a can only be for three people.
Petit, je ciarrive pas ȧ le croire, il fait une can(ėrence paur seulement trois personnes.
Tell me the truth, is it what did you say about it?
Dis-moi la vėritė, est-ce que tu en as parlė ?
Do not lie !
Ne mens pas !
Hey, you can not catch me!
Eh, tu ne peux pas m_ttraper !
Om shântih, shântih, shântih.
Om shântih, shântih, shântih.
Swamiji, I never imagined that could be as well ..
Swamiji, jamais je ciaurais imaginė que _a pouvait être aussi bien.. .
That's for sure, I'm bringing man husband tomorrow and I will force my children to come. ..
C_st sûr, j'amėne man mari demain et je vais forcer mes enfants ȧ venir. ..
Yes, Susheela ji, iI (to inform everyone.
Oui, Susheela ji, iI (aut informer tout le monde.
Swamiji, I promise you there will be at least ten people here tomorrow.
Swamiji, je vaus promets qu'il y aura au moins dix personnes ici demain.
Encores a Swamiji word, I have a question About today's heap.
Encare un mot Swamiji, j'ai une question ȧ propos de la cIasse d'aujaurd'hui.
You too ? Or have I already heard that?
Toi aussi ? Ou ai-je dėjȧ entendu ceIa ?
Here I am! _I am here!
Voilȧ, je suis lȧ ! _e suis lȧ !
Um, I'm going to have more people.
Hum, je vais qu'il y a pIus de monde.
for ten people, no need for microphone.
_our dix personnes, pas besoin de micro.
_ranaam 5wamiji!
_ranaam 5wamiji !
Yesterday we discussed deBrahmaVidyâ
Hier,nous avons discutė deBrahmaVidyâ
that we mainly work in the Upanishads.
que l'on trauve principalement dans les Upanishads.
We have ten major Upanishads.
Nousavonsdix Upanishads majeures.
Bhagavan5hankara, _amânujaet Madhva
Bhagavân5hankara,_amânujaet Madhva
have written comments on these ten major Upanishads.
ont ėcrit des commentaires sur ces dix Upanishads majeures.
Among them, we are Study the Kena Upanishad.
Parmi ceIles-ci, nous alIons ėtudier la Kena Upanishad.
Once upon a time there was a man who was bathing in the Ganges.
II ėtait une fois un homme qui se baignait dans le Gange.
He saw a rattan cane with a handle in silver, flatter on the river.
II vit une canne de rotin avec un manche en argent, flatter sur la riviėre.
Immediately, he seizes and returned to the shore.
Immėdiatement, il _en saisit et retourna vers la rive.
Alars he was approaching, the cane He escaped his hands
Alars qu'il _en approchait, la canne Iui a ėchappė des mains
and he began to cry out with sorrow: "My cane, my cane!"
et il se mit ȧ crier de chagrin: ''Ma canne, ma canne !''
This cane that fished on the river
Cette canne qui fIottait sur la riviėre
never caused him The least problem.
ne lui a jamais causė Ie moindre problėme.
This is the relationship that I had created between him and the cane
C_st la relation quiI avait crėėe entre lui et la canne
who was the cause of all his sadnesses.
qui a ėtė la cause de toutes ses tristesses.
These are not the objects of this world who are the cause
Ce ne sont pas les abjets de ce monde qui sont la cause
of all the miseries of the world.
de toutes les misėres du monde.
C_st lfeeling of possession that we talk to you about it
C_st le sentiment de possession que nous entretenans ȧ Ieur ėgard
who is the cause of all our sorrows.
qui est la cause de toutes nos tristesses.
Tomorrow we will study the nature of ega:
Demain, nous ėtudierons la nature de l'ega :
the one in us, Feel and _ense.
celui qui en nous Per_oit, Ressent et _ense.
Om shântih, shântih, shântih.
Om shântih, shântih, shântih.
_ranaam 5wamiji. - Mani Iyer,
_ranaam 5wamiji. - Mani Iyer,
I saw you were taking marks,
j'ai vu que tu prenais des notes,
why not compIy them and make a little booklet
pourquoi ne pas les compiIer et en faire un petit livret
quenousdonneransen for prasad?
quenousdonneransen guise de prasâd ?
Vo I have iers Sw am iji.
Vo I ont iers Sw am iji .
Swamiji, you want to give booklets like prasad?
Swamiji, vous voulez donner des livrets comme prasâd ?
I thought about doing Iadhus and distribute them.
Je pensais plutôt faire des Iadhus et les distribuer.
OK, bring ladhus but I sweetness will only last a few minutes,
D_ccord, apportez des ladhus mais Ieur douceur ne durera que quelques minutes,
the knowledge contained in the books Ieur will belong to the sweetness paur taute the life!
la connaissance contenue dans les livres Ieur appartera de la douceur paur taute la vie !
O m shântih shântih shântih
O m shântih shântih shântih
Thank you Swamiji.
Merci Swamiji.
_ranam Swamiji.
_ranam Swamiji.
Everyday, your speeches become more passianants.
Tous les jours, vos discours deviennent plus passianants.
I have my notes.
J'ai compiIė mes notes.. .
_is a pretty good summary from what Swamiji said.
_est un assez bon rėsumė de ce que Swamiji a dit.
Um, you're fast!
Hum, tu es rapide !
Swamiji, how much (he print it?
Swamiji, combien (aut-il en imprimer ?
How many people serontlȧledernierjour?
Combiendepersonnes serontlȧledernierjour?
About 2,500.
Environ 2 500.
Alars, print 3000.
Alars, imprimes-en 3000.
3000 ..._ avacoûtercher.
3000..._avacoûtercher.
JaybâIa, hang in there ȧ Nârâyana (the Lord) and Lakshmi (wealth) will follow!
JaybâIa, raccrache-toi ȧ Nârâyana (le Seigneur) et Lakshmi (la richesse) suivra !
Swamiji, Iivrets as prasad is an excellent idea.
Swamiji, Ies Iivrets en tant que prasâd _est une exceIlente idėe.
Swamiji, we all sammes I can help you.
Swamiji, nous sammes tous lȧ paur vous aider.
Yes, we all want to contribute Swamiji but how should we do it?
Oui, naus voulons tous contribuer Swamiji mais comment doit-on faire ?
Start walking, The path will illuminate.
Commencez ȧ marcher, Ie chemin _ėclairera.
Swamiji, here is my nephew! - Namaste Swamiji!
Swamiji, voici mon neveu ! - Namaste Swamiji !
You were a jaurnaIiste courannė successful and highly competent,
Vous ėtiez un jaurnaIiste courannė de succės et trės compėtent,
how much do you have to give up all this?
camment avez-vous (ait pour renoncer ȧ tout cela ?
Q_as you in your mouth?
Q_as-tu dans la bouche ?
Sorry Swamiji, _est just a chewing gum.
Dėsolė Swamiji, _est juste un chewing-gum.
When are you going to spit it?
Quand vas-tu le cracher ?
When he had more taste.
Quand il 1iaura plus de goût.
I also completely chewed the world, I have found no taste
J'ai aussi complėtement mastiquė le monde, je 1iy ai trouvė aucun goût
so I spit it out.
alors je l'ai recrachė.
Today is the last day. There is a Persian who came
Aujourd'hui, _est Ie dernier jour. Il y a une persanne qui est venue
here regularly and who has ėcautė all speeches with attention.
ici rėguIiėrement et qui a ėcautė tous les discours avec attention.
You may be curious about to know of whom he acts.
Vous êtes peut-être curieux de savoir de qui il _agit.. .
_is the speaker, the Swami!
_est l'orateur, le Swami !
The arater is the first to listen.
L'arateur est le premier ȧ ėcouter.
Swamiji quandaurans-nousȧnouveau the blessing to see you (darshan)?
Swamiji,quandaurans-nousȧnouveau la bėnediction de vous voir(darshan)?
Listen, I'm not a donor of '' darshan ''.
Ecoutez, je ne suis pas un donneur de ''darshan''.
Hang vousauxĖcritures5acrėes it sontellesquivausconduirontau5uprême.
Accrochez-vousauxĖcritures5acrėes,ce sontellesquivausconduirontau5uprême.
'' The wise man who did the Vėritė is going teach you this Knowledge '' - Gita IV, 34
''Le sage qui a rėaIisė la Vėritė va t'enseigner cette Connaissance'' - Gita IV, 34
SeuIementcentjoursontpassė5wamijiet noussommesdevenusvraimentplussages.
SeuIementcentjoursontpassė5wamijiet noussommesdevenusvraimentplussages.
I do not believe in believing what happened.
Je n_rrive pas pas ȧ croire ȧ ce qui est arrivė.
You start to wake up, now try to stay awake.
Vous commencez ȧ vous rėveiller, dorėnavant essayez de rester ėveillė.
Swamiji, what should i (area for this?
Swamiji, que faut-iI (aire pour cela ?
For the moment, read a mantra of Kena Upanishad daily,
Pour I'instant, Iisez un mantra de Kena Upanishad quotidiennement,
go through the text three (ais, then let him express it through you
parcourez ainsi le texte trois (ais, puis laissez-le _exprimer ȧ travers vous
JUSQ_ȧ WHAT qLiOn meet again.
JUSq_ȧ Ce qUe qLiOn Se rencontre ȧ nouveau.
Swamiji, my family in Madras ȧ organize your conference.
Swamiji, ma familIe ȧ Madras tient ȧ y organiser vas con(ėrences.
Really ? That they start Preparations immediately.
Vraiment ? Qu'ils commencent Ies prėparati(s immėdiatement.
Nousavonsbesoindeplusdegenspaur prėserveretpromouvairnotreculture.
Nousavonsbesoindeplusdegenspaur prėserveretpromouvairnotreculture.
Ori Swamiji.
Oui Swamiji.
5wamiji, I have not arrived today. .. Do you give me the essentials of Vedanta?
5wamiji, je ne suis arrivė q_aujourd'hui. .. _ouvez-vous me donner l'essentiel du Vėdanta ?
_as now 1. - That's good, leave.
_as maintenant 1. - C_st bon, laissez.
Detach yourself and tie yourself.
Dėtachez-vous et attachez-vous.
Get out of the world, hold on to the Lord!
Dėtachez-vousdu monde, attachez-vous au Seigneur!
Thanks to ȧluietsan hospitaIitė that we have this palace
Ce riestque grâce ȧluietsan hospitaIitė que nousavonsce palace
and our own Yajña ShaIa (conference room) .
et notre propre Yajña ShaIa (salle de confėrence) .
As long as I can help.
Tant queje peux aider.
II m_ impressionė dės moment where I saw him on the train,
II m_ impressionė dės l'instant ou je I'ai vu dans Ie train,
Then we discussed and here is how ..
ensuite, on a discutė et voilȧ comment.. .
Hey! Stop this yajña! We will prevent it!
Hė vous ! Arrêtez ce yajña ! On va l'empêcher !
This is our heritage, _is we Brahmins!
C_st notre hėritage, _est nous les brahmines !
Does _ourquai danne our culture ȧ those who do not despair?
_ourquai danne-t-il notre culture ȧ ceuxquiriantpasbesain desavair?
Do not stay planted there, say some chase!
Ne restez-pas plantė lȧ, dites quelque chase !
_ How can you say our Sacred Scripture in English?
_ Comment pouvez-vous dire nos Ecritures Sacrėes en anglais ?
Here is the curse that I pronounce: your tongue falls out of your mouth!
Voilȧ la malediction que je pronance: que votre langue vous tombe de la bouche !
_ar here, here are the stairs!
_ar ici, voilȧ les escaliers !
Swamiji, do not worry POU_ Ca_ On _in OCCUPe_
Swamiji, ne vous inquiėtez pas POU_ Ca_ On _en OCCUPe_
Hė Swami, what's going on? why are you speaking in English?
Hė Swami, que se passe-t-il ? pourquoi parlez-vous en anglais ?
_ourquaine do you speak pasensanskrit?
_ourquaine parlez-vous pasensanskrit?
From anger arises illusion, from illusion to loss of memory, loss of memory
De la colėre naît l'illusion, de l'iIlusion la perte mėmoire, de Ia perte de mėmoire
the loss of discernment that leads the man ȧ his destruction.
la perte de discernement qui conduit l'homme ȧ sa destruction.
Do you understand what it means 7
Comprenez-vous ce que cela veut dire 7
I do not understand Sanskrit.
Je ne comprends pas le sanskrit.
Etvouscroyezqueles autresvontcamprendre?
Etvouscroyezqueles autresvontcamprendre?
But we know Malayalam and TamauI, you can speak one of these languages.
Mais nous connaissons Ie malayalam et le tamauI, vous pouvez parler l'une de ces langues.
Yes, you could understand
Oui, vous pourriez comprendre
but my goal is to reach the largest number.
mais mon but est d'atteindre le pIus grand nombre.
Rė (lick it! It's nothing to do with the Iangue ... we had it.
Rė(lėchissez ! Ça cia rien ȧ voir avec la Iangue... nous en avans teIlement.
We are here to talk about our culture in a language that people learn.
Nous sommes ici pour parler de notre cuIture dans une langue que les gens ėduquės camprennent.
Swami, let tamber everything _a, Have you stopped or not?
Swami, laissez tamber tout _a, aIlez-vous arrêtez ou non ?
Mrs Iyer, from tomorrow I will also start a class in the morning
Madame Iyer, ȧ partir de demain je commencerai aussi une classe Ie matin
independently of that of evening, thank you for organizing.
indėpendamment de celle du soir, merci de taut organiser.
Hė Swami!
Hė Swami!
I can not take care of it I will put myself in trouble!
Je ne peux pas me charger de ceIa, je vais me mettre en coIėre !
Do not worry with him!
DėbrouiIlez-vousavec Iui!
_ou_ we are an insult l.
_ou_ nous _est une insulte l.
The Bhagavad Gita is a Sacred text that tries
La Bhagavad Gitâ est un texte sacrė qui essaie
to harmonize the personality of the individual
d'harmoniser Ia personalitė de I'individu
and to make it capable of dynamism ȧ all the challenges of life.
et de Ie rendre capable de (aire (ace avec dynamisme ȧ taus les challenges de la vie.
How to live the spiritual beauty and bring joy and laughter
Comment vivre la beautė spirituelIe et apporter joie et ėclats de rires
in a mande ronged by fears and the compėtitian, conflicts and canfusion
dans un mande rongė par les peurs et la compėtitian, les conflits et la canfusion
is the subject treated in to create Bhagavad Gita.
est le sujet traitė dans natre Bhagavad Gitâ.
The Knowledge that _is trauve is a inheritance to which every human being is entitled.
La Connaissance qui _y trauve est un hėritage auquel a droit chaque être humain.
His study and practice will of a christian a better christian,
Son ėtude et sa mise en pratique (eront d'un chrėtien un meilleur chrėtien,
from a Hindu to a Hindu, and a Muslim a better Muslim.
d'un hindou un meiIleur hindou, et d'un musulman un meiIleur musulman.
It _applies universally to all.
Elle _applique universelIement ȧ tous.
The Vėritė is the same for taus,
La Vėritė est la même pour taus,
if she was not, she would no longer be the truth.
si elIe ne l'ėtait pas, eIle ne serait plus Ia Vėritė.
Hari Om.
Hari Om.
Swamiji, _t was very pleasant to listen to you today.
Swamiji, _ėtait trės agrėable de vous ėcouter aujaurd'hui.
I'm sure everything Ie world has appreciated,
Je suis sûr que tout Ie monde a apprėciė,
I suggest that 5wamiji remains some more,
je suggėre que 5wamiji reste quelques jaurs de plus,
nousseriansplusqLiheureux devousgarderici.
nousseriansplusqLiheureux devousgarderici.
We listened to your conference, I am sorry for what we have.
Nous avons ėcoutė votre confėrence, je suis dėsolė de ce que naus avons (ait.
All my friends and I, we are you help by all means.
Tous mes amis et moi, nous vous aiderons par tous les moyens.
OK, OK.
OK, OK.
Brava 5wamiji, if you could defeat The Brahmins and Pundits of Madras,
Brava 5wamiji, si vous avez pu canvaincre Ies brahmines et pandits de Madras,
you can convince anyone else.
vous pourrez convaincre n'importe qui d_utre.
What will be next conquest of Swamiji?
QuelIe sera la prochaine conquête de Swamiji ?
A Swamiji autograph.
Un autographe Swamiji.
What is tan name? - Raja _aam.
Quel est tan nom ? - Raja _aam.
5a Raija (king) outward and Rama (God) inside, OK?
5ais Râja (roi) ȧ l'extėrieur et Râma (Dieu) ȧ l'intėrieur, OK ?
Thank you Swamiji.
Merci Swamiji.
Iyengar Swami, partisan for the tempe from Shiva-Vishnu in ten minutes.
Iyengar Swami, naus partans pour le tempIe de Shiva-Vishnou dans dix minutes.
The car is ready Swamiji.
La voiture est prête Swamiji.
Swamiji, we were thinking (Ichir, camp held in the area you are working on and the way people talk about it,
Swamiji, nous ėtions en train de rė(Iėchir,
we should create an organization.
nous devrions crėer une organisatian.
Yes Swamiji, the worsening _ amplifies,
Oui Swamiji, Ie mauvement _amplifie,
we have to put a structure in place.
nous devans mettre une structure en place.
Listen, I came here to teach,
Ecoutez, je suis venu ici pour enseigner,
_a not mintėress create an organization.
_a ne mintėresse pas de crėer une arganisation.
5wamiji, _a riest not for vaus, _est for us, grew up so quickly!
5wamiji, _a riest pas pour vaus, _est pour nous, _a grandit teIlement vite !
We needed to organize ourselves, (ixer the role of each, to structure us.
Nous avans besoin de nous arganiser, de (ixer Ie rôle de chacun, de nous structurer.
OK, vousvausenchargez ...
OK,vousvausenchargez...
Are we going to call it Chinmaya Mission ?!
On va l'appeIer la Chinmaya Mission ?!
No, not under my name! HM hm.. .
Non, pas sous mon nom ! Hum, hum.. .
Swamiji, it's not your nam. ..
Swamiji, il ne _agit pas de votre nam. ..
Chinmaya meaning (ie Knowledge, Pure knowledge.
Chinmaya signi(ie Connaissance, Connaissance Pure.
C_stcequevousnaus aveztaujoursenseignė.
C_stcequevousnaus aveztaujoursenseignė.
As Spiritual Researchers, we to call it the Chinmaya Mission!
En tant que chercheurs spiritueIs, nous devrians I'appeler Ia Chinmaya Mission !
Very good, call her Chinmaya Mission if you wish ...
Trės bien, appelez-la Chinmaya Mission si vous le souhaitez.. .
But do you manage:I come from Ganges and I belong to the Himalayas.
Mais sauvenez-vous: je viens du Gange et j 'appartiens ȧ l'Himalaya.
I did not do anything with all this !
Je n'ai rien ȧ faire avec tout cela !
_e am the indicator and not the object indicated!
_e suis l'indicateur et non pas l'objet indiquė !
Swamiji, since we have land to install our centers,
Swamiji, puisque nous alIons avoir des terrains pour instalIer nos centres,
we need to register afficielIement the Chinmaya Mission.
nous devans enregistrer afficielIement la Chinmaya Mission.
_ Make_the _
_ Faites_le _
But I tell you again, I laughed nothing to do with everything.
Mais je vous le dis encore, je riai rien ȧ voir avec tout ceIa.
My only concern is share what I learned
Ma seule prėoccupation est de partager ce que j'ai appris
of my masters with The maximum of people.
de mes ma1tres avec Ie maximum de gens.
5wamiji, we know taut _a, but it would be easier
5wamiji, on sait taut _a, mais ce serait plus simple
that you were part of it to maintain discipline.
que vous en faisiez partie pour maintenir la discipline.
And so mana (illIusion) begins!
Et ainsi mâyâ (l'illIusion) commen_e !
Since we have a Swamiji mission, nefaut-ilpasquenousayansunedevise?
Puisque nousavons une mission Swamiji, nefaut-ilpasquenousayansunedevise?
A motto, hum ..
Une devise, hum.. .
Give maximum happiness, ȧ maximum of people, for a maximum of time.
Donner un maximum de bonheur, ȧ un maximum de gens, pour un maximum de temps.
And so is the visian of Gurudev gave birth to this
Et _est ainsi que la visian de Gurudev a donnė naissance ȧ cette
huge organization that includes where you are.
immense arganisation qui inclut l'endroit ou tu te trouves.
And you'd be surprised to see how a such a joke of inspiration could reassemble
Et tu serais surpris de voir comment une telIe farce d'inspiration a pu rassembIer
so many people in such a short time, so that it becomes what it is today.
autant de gens en si peu de temps, pour que cela devienne ce que _est aujaurd'hui.
Gurudevestretournėȧlasaurcepaur ask Iabėnėdictiandesesgourous
Gurudevestretournėȧlasaurcepaur demander Iabėnėdictiandesesgourous
because the pėriple that was waiting for him was going to tell him
car le pėriple qui l'attendait allait lui rėcIamer
encare more energy and spiritual strength.
encare plus d_nergie et de force spirituelIe.
Is it true that the Brahmins have cursed your tongue for it to fall?
Est-ce vrai que les Brahmines ont maudit ta langue pour qu_lIe tombe ?
How did you hear to talk about this Gurudev?
Comment avez-vous entendu parler de cela Gurudev ?
Everything is known around here.
Tout se sait par ici.
After the Yajńa ȧ Madras, Gurudev,
Aprės le Yajńa ȧ Madras, Gurudev,
classes have also been place for children and women.
des classes ont aussi ėtė mises en place pour les enfants et les femmes.
We also published a monthly magazine called Tyagi (Renunciation).
Nous pubIions aussi une revue mensueIle appelėe Tyagi (le Renoncement) .
Make it as easy as Chinmaya,
Fais au plus simpIe Chinmaya,
this will allow people to get remember more noble valuess.
cela permettra aux gens de se rappeler des valeurs pIus nobles.
Gurudev, let me take you In Delhi, there are better doctors there.
Gurudev, permettez-moi de vous emmener ȧ Delhi, il y a de meilIeurs docteurs lȧ-bas.
What?
Quoi ?
People do not die in Delhi?
Les gens ne meurent pas ȧ Delhi ?
Gurudev, I have to go back ȧ Bombay and then ȧ Palagath
Gurudev, je dois retourner ȧ Bombay et ensuite ȧ Palagath
for the prachainesconfences, I must take leave of vaus.
pour Ies prachainesconfėrences, je dois prendre congė de vaus.
Continue to do a good job
Continue ȧ faire du bon travail
and ciaublie never that you belong to the Himalayas.
et ciaublie jamais que tu appartiens ȧ l'Himalaya.
I heard about the great things that you have, you have become famous here!
J'ai entendu parler des grandes choses que tu as (aites, tu es devenu cėlėbre ici !
A hėra of the Himalayas!
Un hėra de l'Himalaya !
It seems like you created activities for the whole family
II semblerait que tu aies crėė des activitės pour toute la famille
and even for withdrawals, briliant!
et même pour les retraitės, brilIant !
Do you prepare them all pourlesannyâsa?
Les prėpares-tu tous pourlesannyâsa?
Swamiji, there is a big thirst for knowledge
Swamiji, il y a une grande soif de connaissance
but no access to the good spiritual source ...
mais pas d'accės ȧ la bonne source spirituelle.. .
If one does not drink their arid life
Si l'on 1iabreuve pas leur vie aride
we could lose our culture - never ..
nous pourrians perdre notre culture ȧ jamais.. .
Do you have in mind?
Q_as-tu en tête ?
A monastery in the pies or the researchers will be able to study.
Un monastėre dans les pIaines ou les chercheurs pourront venir ėtudier.
I would like to build an army of monks to raise and rejuvenate our culture.
Je voudrais bâtir une armėe de moines paur ėIever et rajeunir natre culture.
I would like to call him Sandeep any Sâdhanâ Iaya.
Je voudrais l'appeler Sandeep any Sâdhanâ Iaya .
Rishi Sandeepany was the guru of Shri Krishna and since you teach
Rishi Sandeepany ėtait le gourou de Shri Krishna et puisque tu enseignes
the Bhagavad Gita is very sinking, _is wonderful!
la Bhagavad Gitâ, _est trės sėduisant, _est merveilleux !
Interesting, is not it? -Yes.
Intėressant, ciest-ce pas ? -Oui.
Come on, I'll show you something something even more interesting.
Viens, je vais te montrer quelque chose d_ncore pIus intėressant.. .
'' NI EGO NI SHOE5 ''
''NI EGO NI CHAUSSURE5''
It's a story incredibly heroic, Nalini.
C_st une histoireincroyablement hėroïque, Nalini.
I am so admired (of his life and what he did.
Je suis tellement admirati( de sa vie et de taut ce qu'il a accompli.
You know, I thought being sannyasi was very easy
Tu sais, je pensais qu'être sannyâsi ėtait trės facile
and vaici a sannyasi who is a true Ieader and a visionary!
et vaici un sannyâsi qui est un vrai Ieader et un visionnaire !
A monk so I mean.
Un moine si cooI je veux dire.
But I am sure that such a course
Mais je suis sûr qLiun tel parcours
in such a short time had to It cost him health.
en si peu de temps a dû Iui coûter Ia santė.
Of course, after all this was only a man
Bien sûr, aprės tout ce n_tait qLiun homme
but what distinguished him from you and May
mais ce qui le distinguait de toi et mai
_is he was able to dominate san body using his mind.
_est qu'il ėtait capable de dominer san corps ȧ l'aide de son esprit.
Once, he had to give a long speech
Une fois, il devait donner un long discours
before going to ȧ Piece of Ramayana and ..
avant d_ssister ȧ une piėce du Râmâyana et.. .
This is the same as the Master Masters, Acharya Shankara
C_st ainsi que le Ma1tre d_ntre Ies ma1tres, Acharya Shankara
urge us to seek the Lord, again and ...
nous exhorte ȧ chercher le Seigneur, encore et encare.. .
Awake, oh imbecile and take The world for what it is!
Rėveille-toi, ô imbėcile et prends Ie monde paur ce qu'il est !
Om shântih, shântih, shântih!
Om shântih, shântih, shântih !
Children, I-Pass, Go!
Lesenfants,Iaissez-passer,_a va!
_ar here Gurudev.
_ar ici Gurudev.
Hari Om.
Hari Om.
Gurudev, is it okay?
Gurudev, est-ce que _a va ?
You know, I believe whoI (aut bring back Gurudev to Iui.
Vous savez, je crois quiI (aut ramener Gurudev chez Iui.
Please, in (arm The organizers
S'il vous pla1t, in(armez Ies organisateurs
who should take rest, I am very. ..
quiI doit prendre du repos, je suis trės. ..
I am very ... What Gurudev?
je suis trės... Quoi Gurudev ?
No__'
Non__'
My friends, get up please!
Mes amis, levez-vous sil vous pla1t !
The health of Gurudev riest not very good, despite this
La santė de Gurudev riest pas trės bonne, malgrė cela
ilveuthonarerl'engagement who took it from the young.
ilveuthonarerl'engagement quiIa pris auprės desjeunes.
Alarsrespectonssaprėsence and take advantage of the room.
Alarsrespectonssaprėsence et profitons de Ia piėce.
_renez place please.
_renez place s'il vous plait.
Thank you, Hari Om.
Merci, Hari Om.
Hė, change of pragram,
Hė, changement de pragramme,
Nalini,
Nalini,
I'm going to trans man (ormer man who had to denounce the sadhus in
je vais de trans(ormer man Iivre qui devait dėnoncer Ies sâdhus en
a study on this sadhu in particular.
une ėtude sur ce sâdhu en particulier.
Wait, wait, wait ...
Attends, attends, attends.. .
Are you telling mee that the athėe became one of them?
Es-tu en train de me dire que l'athėe est devenu l'un d'eux ?
Look, I've always told you that _a I do not believe in anything,
Ecoute, je t'ai toujours dit que _a riest pas que je ne crois en rien,
_is only I do not want believe in all these deceptions.
_est seuIement que je ne veux pas croire en toutes ces supercheries.
You know, there was nothing I heard here today that makes no sense.
Tu sais, il 1iy a rien que j'ai entendu ici aujaurd'hui qui ciait pas de sens.
In fact, I had wished desidėes quisontlespIusproches
En fait,j'aientendu desidėes quisontlespIusproches
ask me questions pasedepuisdesannėes!
derėpandreaux questionsqueje me pasedepuisdesannėes!
Of course, I need time to digest them completely.
Bien sûr, j'ai besoin de temps pour Ies digėrer complėtement.
And _is a reason for which I say that the Iivre should be on him.
Et _est une raisan pour laquelIe je dis que le Iivre devrait être sur lui.
Nalini, I change the theme of my book.
Nalini, je change le thėme de mon Iivre.
Hey friends, did you finish?
Hė les amis, avez-vous terminė ?
No, actually ..
Non, en fait.. .
I do not think we (Aisonsquecammencer.
je crois que nous ne (aisonsquecammencer.
am I staying here longer?
_uis-je rester ici plus langtemps ?
Yes you can, I'm glad you find all your answers here.
Oui tu peux, je suis contente que tu trouves toutes tes rėponses ici.
Hė Nalini, did you tell him about the incident of the Parliament of Religions?
Hė Nalini, lui as-tu parlė de l'incident du _arlement des religions ?
_as still ...
_as encore...
Wait ... The Parliament of religions? Was there a guest?
Attendez... Le Parlement des religions ? Y a-t-il ėtė invitė ?
HM hm.
Hum,hum.
C_stungrandhonneur!
C_stungrandhonneur!
Yes, but he has decreed the o (fre.
Oui mais iI a dėcIinė l'o(fre.
_ourquai?
_ourquai ?
UNITED STATES 1993 Honorable Sir, as
ETATS-UNIS 1993 Honorable Monsieur, en tant que
UNITED STATES l993 Ieader of the Hindu faith, your work was noticed and appreciated.
ETATS-UNIS l993 Ieader de Ia foi hindoue, votre travail a ėtė remarquė et apprėciė.
You are invited to contact to the Parliament of Religions. August l993.
Vous êtes invitė ȧ vous adresser au Parlement des religions. Aaût l993.
Well ... I'm too old for this job, you go to my place.
Eh bien... je suis trop vieux pour ce travail, tu y vas ȧ ma place.
May, Swamiji?
Mai, Swamiji ?
But what can I say?
Mais, que puis-je Ieur dire ?
Swamiji, it would be better if Swamiji could write it to me.
Swamiji, ce serait mieux si Swamiji pouvait me l'ėcrire.
Now you are going back to India and continue the work of the organization.
Maintenant,tu vasretourneren Inde etcontinuerle travail del'organisatian.
Tejomaya, I'm sure that you can do it.
Tejomaya, je suis sûr que tu peux Ie faire.
Maha?
Maha ?
You remember this young photographer, Anjali Singh,
Tu te rappelles de cette jeune photagraphe, Anjali Singh,
the one who took all these beautiful pictures of Gurudev?
celle qui a pris toutes ces magnifiques photos de Gurudev ?
_ OUl_
_ OUl_
ElIe wrote to Swamiji to tell him that she wanted to come to the United States
ElIe a ėcrit ȧ Swamiji pour lui dire qu_lIe voulait venir aux Etats-Unis
to take exceptional photos from Iui to the World Parliament of Religions.
pour prendre des photos exceptionnelles de Iui au Parlement mondial des religions.
I see, but he did not go to go Because of his health, is not it?
Je vois, mais iI ne pauvait pas y aller ȧ cause de sa santė, n_st-ce pas ?
I think she must have been very disappointed.
Je pense qLieIle a dû être trės dė_ue.
Yes, but Swamiji has spread it in saying:
Oui, mais Swamiji lui a rėpandu en Iui disant :
'' Rest '' Delhi, August 6th you'll do them your exceptional phatos. ''
''Reste ȧ Delhi, Ie 6 Août tu les feras tes phatos exceptionelles.''
p Oh, but he laughed in the United States?
p Ah bon, mais riėtait-il as aux Etats-Unis ?
If, come on I'll go show something.
Si, viens je vais te montrer quelque chose.
And here are the photos that Gurudev pramis ȧ Anjali Singh.
Et voici les photos que Gurudev a pramis ȧ Anjali Singh.
August 6, l993.
Le 6 Août l993.
Nalini, what's going on?
Nalini, que se passe-t-il ?
Where am I headed?
Vers quoi est-ce que je me dirige ?
Guruji, the athėe I told you about is aIlė with me ȧ _une,
Guruji, l'athėe dont je vous ai parlė est aIlė avec moi ȧ _une,
ȧ Vibhooti and he would really like vaus to meet, he's just Iȧ.
ȧ Vibhooti et il voudrait vraiment vaus rencontrer, il est juste Iȧ.
Maha, Maha, Maha!
Maha, Maha, Maha !
Alars, at the end of your quest,
Alars, ȧ la fin de ta quête,
Have you changed your mind?
as-tu changė d'avis ?
Yes Swamiji. _'have been very intriguing and inspired
Oui Swamiji. _'ai ėtė trės intriguė et inspirė
by the teachings of 5wami Chinma ... dėsoIė ... of Gurudev.
par les enseignements de 5wami Chinma... dėsoIė... de Gurudev.
to clarify my thoughts, I drew it.
_our clarifier mes pensėes, je Ies ai dessinėes.
If you do not mind Swamiji, I would like you to take a shot at it.
Si _a ne vous dėrange pas Swamiji, je voudrais que vous jetiez un coup d'_iI.
These are just sketches, I am going to retrieve them ...
Ce ne sont que des esquisses, je vais Ies retravaiIler...
Swamiji, I came here with a different intention
Swamiji, j'ėtais venu ici avec une intention diffėrente
but on the way I got completely ėgarė.
mais en chemin je me suis complėtement ėgarė .
I do not know. .. I feel canfus camouflage now.
Je ne sais pas. .. je me sens camplėtement canfus maintenant.
Start to walk and the path _ėcIairera.
Commence ȧ marcher et le chemin _ėcIairera.
And I'm not only talking about your book!
Et je ne parle pas que de ton livre !
_is like _a that I am become responsible for ... ''
_est comme _a que je suis devenu responsable de.. .''
Swamiji
Swamiji,
Swamiji, I just have a question:
Swamiji, j'ai juste une question :
What did you do? .. uh ...
Q_est-ce que _a fait. .. euh.. .
to find yourself in his place?
de se retrouver ȧ sa place ?
I'm not in his place,
Je ne suis pas ȧ sa place,
I am ȧ His feet!
je suis ȧ Ses pieds !
JÑÂNn yAJNA He was the pioneer of this approach
JÑÂNn yAJNA II (ut Ie pionnier de cette dėmarche
by which one burns one's ignorance in the fire of Knowledge.
par laquelle on brûle son ignorance dans le feu de la Connaissance.
BALLA HIVA_ He has developed more than one thousand groups for children
BÂLA VIHA_ Il a dėveloppė pIus d'un millier de groupes pour enfants
it teaches culture and morality for inspire them to keep smiling.
on y inculque la culture et la moraIe pour les inspirer ȧ garder le sourire.
YUVA KEND_A II revalariates youth and they learned how to live their lives
YUVA KEND_A II a revalarisė les jeunes et Ieur a appris camment mener leur vie
in the highest sense of the word by using their patentieI
au plus haut sens du terme en utilisant taut leur patentieI
Through a spir itual it ė dynam ique.
ȧ travers une spir itual itė dynam ique .
DEVI GROU_ He transformed mothers for to make them the guardians of our culture.
DEVI GROU_ Il transforma des mėres pour en faire Ies gardiennes de notre culture.
GROUPE D_TUDE II revived passion researchers to analyze Sacred Texts.
GROUPE D_TUDE II a ravivė la passion des chercheurs ȧ analyser des Textes Sacrės.
VANA _RASTHA He learned to seniors ȧ to grow old with Grace on the spiritual path.
VANA _RASTHA Il appris aux seniors ȧ vieillir avec Grâce sur le chemin spirituel.
VIDYA ALAYA He has created 90 ėcoIes callėges and Iycėes
VIDYA ALAYA Il a crėė pIus de 90 ėcoIes callėges et Iycėes
that offer a subtle blend of wisdom ancient and modern education.
qui proposent un mėlange subtil de sagesse ancienne et d'ėducation moderne.
SANDEEPANY SÂDHANÂLAYA He initiated monasteries in different languages
SANDEEPANY SÂDHANÂLAYA Il initia des monastėres en diffėrentes Iangues
pourquedeschercheurspuissentėtudier, promote and preserve IeVėdanta.
pourquedeschercheurspuissentėtudier, promouvoiretprėserver IeVėdanta.
CORD Organisatian for deveIopment rural:He adopted some MiIliers
CORD Organisatian pour le dėveIoppement rural: Il adopta des miIliers
villages through programs of rural development for the most deprived.
de villages ȧ travers des programmes de dėveloppement ruraI pour les plus dėmunis.
TEM_LES He has established and assured The gestian of hundreds of temples
TEM_LES Il a ėtablit et assurė Ia gestian de centaines de temples
so that the followers can better _ancrer in the (ai.
pour que Ies adeptes puissent mieux _ancrer dans la (ai.
And so it is on all the pianos, he initiated people of all ages and has all helped in their QUEST ..
Et _est ainsi que sur toute la pIanėte, il a initiė des miIlians de personnes de tous les âges et les a tous aidės dans Ieur QUÊTE.. .
THE CHINMAYA MI55ION - 300 CENT_ES IN 25 PAY5
LA CHINMAYA MI55ION - 300 CENT_ES DANS 25 PAY5
Start ȧ walk and your way _ėcIairera.
Commencez ȧ marcher et votre chemin _ėcIairera.